一栋稍显陈旧的居民楼里。
“李阿姨……您在宽限我两天吧……就两天……可以吗？”
一道脆如莺啼，带着一丝恳求的声音响起，说话的是一个身着一条简单的棉布连衣裙，长发松软地垂在肩头。眉眼清浅如画，鼻梁挺秀，唇形小巧饱满，任谁看了都知道是个美人胚子的美少女。
而她面前则站着一个身形微胖，一头长发打着波浪卷的女人。
只听大妈的语气愈发不耐烦了起来：“以前宽限几天就罢了，可我也是个打工的，这两天大房东要派人下来检查，我也没办法。”
少女沉默了下去。
就当她不知所措的时候，一道懒洋洋的语调从房东李阿姨身后传来：
“你好，请问……”
少女抬起头，目光落在从李阿姨身后走出来的少年身上，只一眼，少女那双漂亮的杏眼里便盛满了毫不掩饰的惊愕。
同样的，对面的少年看到少女的那一刻，话说到一半也卡住了。
少年名叫林鱼，十八岁，目前就读于临城二中，是个高三生。
今天是替妈妈来检查收租情况的。
此时的林鱼内心同样震惊，原因无他，对面的这张脸他实在太熟悉了，高中两年多，他们都在同一个班里。
林听晚。
一个哑巴。
刚开学的时候班主任还特意强调过，不准有恶作剧发生。
可他刚刚听到了什么？
哑巴开口说话了？
正当林鱼百思不得其姐的时候，一旁的李大妈已经侧过身来，将他上上下下打量了一遍，眉头立刻皱了起来：
“你....我瞧着面生啊，不是我们小区的吧？”
“....不是。”
大妈的视线在他与林听晚之间来回转了两圈，尤其在少女红透的耳根和闪烁的眼神上停顿了片刻，像是忽然确认了什么似的。
　　“这是你男朋友吧”她朝林听晚抬了抬下巴，语气斩钉截铁：“他替你交房租也行，今天是最后期限了”
　　林听晚神色一呆。
林鱼也呆愣了片刻，随后明白过来是房东误会了。语气也没刚刚那么客气了：“你是李霞、李房东吧？”
　　听到这话，李大妈又仔仔细细地打量了他几眼，皱起眉头道：
　　“是，怎么了？”
“我姓没，家母姓鱼。”
李大妈先是愣了楞，随即脸色骤然一变，方才那股不耐烦的神色瞬间消散，转而堆起几分干笑来：
“哎哟，原来是林少爷啊，您看我这眼力。”
一旁的林听晚看着眼前这俩人的互动，眸子里突然闪过一丝警惕，不露痕迹地后退了半步。
林鱼：“所以现在是啥情况？”
李大妈赶紧让开门口的位置：“站门口说话不合适，咱们进去说吧。”
随后又对着一旁的林听晚催促道：“别愣着了，这
是咱们小区的大房东，快去倒杯茶。”
听到这话，林听晚咬了咬下唇，有些愠怒地看了林鱼一眼，转身进了屋。
林鱼有些莫名其妙，不明白为什么要瞪他一眼，但也没说什么，跟着进了屋子。
房子是老式的一室一厅一厨一卫，格局紧凑，面积不大，却收拾得十分干净。
李大妈进去之后连忙说道：“咱们小区这个月的租金基本都收齐了，就剩这一户还没交上。”
她顿了顿，瞥了一眼旁边垂着头的林听晚，语气放软了些：“情况呢......确实有点特殊。”
林鱼一边诧异着李阿姨前后态度的反转，一边放缓语气解释道：“李房东，其实我和她认识，我们是同班同学。”
李阿姨闻言明显一愣，目光在两人之间转了转，眼底闪过一抹“原来如此”的神色。
　　“我明白、我明白。”
她迅速站起身，一副了然的模样，“那你们年轻人聊，我就不打扰了。”
说完就直接走了出去，顺带着把门也关上了。
气氛瞬间尴尬了起来。
林鱼茫然地转过头，却发现坐在一旁的林听晚脸色微微发白，不知何时正紧紧盯着他。
“林同学，”想了想，他还是打算先满足一下自己的好奇心，“你在学校里......是故意不说话的？”
林听晚闻言抿了抿唇，仍然一言不发。
“刚刚我都听到你说话了，现在就不用装了吧。”林鱼耸耸肩。
最后一丝蒙混过关的侥幸也被彻底打破，林听晚深深吸了口气，终于抬起眼睛看向他：
“你想怎样？”
语气带着浓浓的警惕，却怎么也盖不住那般清澈好听的音色。
　“果然，你是会说话的啊.....”林鱼一副果然如此的表情。
林听晚没有理他这句话，只是厌恶地皱皱眉头，重复道：“你到底想怎么样？”
“我来收房租啊。”
林听晚闻言，像是确认了什么似的，脸色又白了几分。
“收房租.....”她声音微微发颤：“我就知道，一切都是你安排的。所以呢...你接下来打算怎么做？”
“我安排啥了？”
林鱼愣了愣，他觉得这个同学有些莫名其妙。
还没等他想明白，便见到林听晚猛地捏紧了拳头，一字一句道：
“林！鱼！非要我直说吗？我知道你平常风流惯了.......但我没想到你居然真会做出这种趁人之危的事。”
林鱼看着眼前气得面色通红的少女，脑袋里浮出一个大大的问号。
“我风流？趁人之危？”
林听晚都气笑了：“你就是算准了我在学校刚交完学费，现在身上没钱，然后就打算趁人之危，用房租威胁我做些不可描述的事。你想都别想！我是不会屈服的！”
林鱼听完也是气笑了，他都怀疑对面这人是不是有被害妄想症了。
正在这时，旁边忽然传来房门“咔嚓”一声轻响。
两人下意识转头望去——
只见一颗小脑袋从里屋门缝探出来，正带着些许困惑望向这边。
在看清那张脸的瞬间，林鱼瞳孔微微放大。
长发披散，眉目清浅如画，竟是和眼前少女完全一模一样的容貌。
唯一不同的是，那对同样好看的眸子里透出的不是怒火，而是几分懵懂的茫然。
而林听晚见到她，脸色顿时大变：
“晚晚，别出来！”
被称为“晚晚”的少女看向林鱼，微微歪了歪脑袋。
她没有依言退回房间，反而将门又开了开，迈步走了出来。
似乎是才刚刚起床，她浑身上下只穿了件淡粉色的居家服，赤着双足，就这样走到林听晚身边站定。
离得近了，林鱼有些惊叹地发现，面前的两人几乎是一个模子里刻出来的。
都是不施粉黛的素净面容，皮肤白皙透亮、鼻梁秀挺，唇色是淡淡的粉，像初春的樱花瓣。
唯一能区分她们的，或许只有此刻的眼神，一个正满是防备与警惕地瞪着自己，另一个眸光却清澈见底，还带着几分微微的好奇。
“双胞胎？”林鱼忍不住开口问道。
或许是林鱼的目光太过直接，林听晚一步跨出，将少女挡在自己身后。
而身后的少女则是一眨不眨地望着林鱼。
随后少女不知从哪拿出一个小本本和一支笔，　　见他看过来，少女低下头唰唰地写了几笔，不一会便把手上的本子拿给他看。
「你好，林鱼同学！」
林鱼虽然满头问号，但还是下意识回应：“你好你好....幸会幸会....”
听到回应，少女眼睛微微一亮，又低头写了起来，很快再次把本子举起。
「你在欺负见夏姐姐吗？」
“我哪儿欺负......”
林鱼哭笑不得，却猛地顿住，眼睛微微睁大。
等等。
不说话....被叫作晚晚...
“你才是林听晚？！”林鱼猛的脱口而出。
　见夏姐姐.....
　他愣了愣，转头看向另一侧：“你....叫林见夏？”
　“晚晚，不要和他说话。”少女冷不丁开口，重新挡在妹妹身前，紧紧盯着林鱼，满是提防的模样。
　“你俩.....”林鱼左右看看，“是双胞胎？”
　林见夏对他的疑问视若无睹，压着怒气道：“林鱼，你到底想怎么样？”
　“我想怎么样？”林鱼翻了个白眼，“不是说了吗，收租啊。”
　这话听在林见夏耳中，无疑成了最后的通牒。
　她沉默几秒，声音微微发颤，却仍坚持着开口道：“能不能.....再宽限几天？”
　“可以啊。”林鱼无所谓地点点头。
　“.....嗯？”
　林见夏表情一呆，似乎是没想到他居然会答应下来。
“不过，”林鱼补上了后半句，“我有个小条件....”
林见夏的脸色唰地白了白。
果然.....就知道没有这么简单.....
她勉强平复了一下心情，对着身边的少女轻声道：“晚晚，你先回房间去。”
林听晚歪了歪脑袋，似乎有些不情不愿的模样。
可对上自家姐姐那认真的视线，她最后还是乖乖点了点头，拿着小本本回了房。
眼见房门关上，林见夏这才微微放松几分。
她咬了咬下唇，一对眸子重新盯向面前的江渝白：“说吧，你的条件是什么.....不能涉及我妹妹！”
“我想知道我哪里风流了？”
....欸？
林见夏眨巴眨巴眼睛，一时间没有反应过来。
“条件就是，麻烦你告诉我，我到底哪里风流了？”林鱼没好气地重复了一遍，“说不出来我告你诽谤啊。”
犹豫了片刻，林见夏还是小声开口：
“是我听...听我妹妹听说的，大家都说你家里有钱，还同时和于小溪、刘晓星她们.....”
林鱼嘴角一抽。
不用想，肯定是学校里某些人造的谣。
林见夏欲言又止止言又欲，最后才憋出一句：“所以……你.....你不是故意安排这一出，好趁机来要挟我的？
林鱼简直被她气笑了：“你是不是平常无脑短剧看多了。”
林见夏原本白皙的耳廓此刻泛着剔透的粉红，耳垂更是红得厉害，像两粒熟透的樱桃，在细软的发丝间若隐若现。
“等下，我和林听晚是同学，但我和你似乎没见过面吧？”
似乎是没想到他会突然提起这茬，林见夏表情顿时一僵：
“没、没见过吧。”
做贼心虚的模样演都不演了。
“那你怎么知道我的名字？”
林见夏张了张嘴，忽然低下头，唇抿得紧紧的，一个字也不肯说了。
见她一副打算沉默到底的样子，林鱼无所谓地耸耸肩：“不说吗？也没关系，今天把房租交上就行。”
“你——！”面前的少女猛地抬起头，“不是说好宽限两天吗！”
“我改主意了。”
林鱼喝了口茶，眉头皱了皱。
我靠，好难喝的茶。
他等了几秒没听到动静，再抬眼看去，只见林见夏还在咬牙切齿地瞪着他，像只被人踩了尾巴却不敢伸爪子的猫。
“这有什么不能说的......”林鱼有些无语。
“算了，那——”
话到嘴边，他心底突然闪过一个好玩的念头。
他顿了顿，故意拉长声音道：“那....那你不愿意说也行，我换一个条件。”
见他居然不追根究底，林见夏肉眼可见地松了口气
“你说。”
只见对面的林鱼不紧不慢地将她从头到脚打量了一番，语气悠哉得像在讨论天气
“我最近正打算租个房子，正好缺个能顺手帮忙打理的人。”
“既然你眼下交不出房租——”
“那不如这样，”他微微弯起眼睛，“你来给我当一阵子女仆，用来抵房租好了。”
这话一出，林见夏顿时呆滞在了当场。
女、女仆？！
这两个字像滚烫的炭火，瞬间从她耳边一路烧到脸颊。
她脑海里不受控制地闪过一连串画面——穿着黑白女仆装、系着白色围裙的自己，低着头给坐在沙发上的林鱼端茶倒水。
甚至一边被使唤着，一边还得用细软的声音怯生生地喊‘主人’。
“我.....我.....”林见夏舌头打了结，抱着最后一丝侥幸问道，“那.....女仆具体要....做什么？”
江渝白冷笑一声：“你觉得呢？”
林见夏被他这眼神看得脊背发凉，她硬着头皮，试图再挤出一点声音：
“我......我......”
可声音卡在喉咙里，只剩下细微的气流。眼看着就要哭出来了。
就在林见夏咬紧牙关，准备豁出去时，却听见林鱼忽然嗤笑一声，随意地摆了摆手。
“好了好了，逗你玩的。”
林见夏呆了呆，有点不敢相信自己听到的话语。
“.....诶？”
他站起身，随口道：
“一个星期总够了吧？李房东那边我会打声招呼，下星期六你直接把房租交给她就行。”
说罢，林鱼也没管这家伙的反应，心情颇好地朝着门口走去。
手刚搭上门把，却又像想起什么似的，忽然转过身来
“哦，还有——”
林见夏本来稍稍松懈的肩膀瞬间绷紧，整个人像受惊的兔子般轻轻一颤。
“不要什么谣言都信！”
说罢，他这才摆摆手，转身拉开门走了出去。
林鱼走后，林见夏只觉得浑身都有些脱力，靠在沙发上长长叹了口气。
一片寂静里，身后传来轻巧的脚步声。
林见夏连忙抬手揉了揉脸颊，打起精神，转向身旁露出一抹明媚的笑容：
“晚晚，怎么啦？”
站在一旁的林听晚安静地观察了片刻，低头在小本子上写下一行字，举到林见夏面前。
「姐姐不开心吗？」
林见夏笑容一顿，连忙摆摆手：“哪有哪有，房东同意让我们延后交房租了，没事啦。”
林听晚静静地看了姐姐两秒，收回本子，再次低头书写。
「林鱼同学是好人。」
林见夏的表情呆了呆，随后胸口那股闷气蹭地一下又蹿了上来，语气也不自觉地带上了几分气恼：
“他才不是好人！！”
林听晚歪了歪头，罕见地没有赞同自家姐姐的话语，而是工整地写下一行新的疑问：
　「林鱼同学不是好人吗？」
　“对！晚晚你记住——他想让姐姐给他当女仆，给他端茶倒水伺候他……所以他是坏人！”林见夏重重地点了点头。
林听晚似乎有些疑惑的模样，但最后还是听话地点了点头。


周一清晨，临城二中内。
林鱼抖了抖黑色雨伞上的水珠，顺手将它插进教室门旁的伞架里。
走进教室之后，他第一眼便看到了规规矩矩坐在第一排的林听晚。
穿着全套天蓝色校服，夏装纽扣扣到最上面一颗，外套拉链拉到胸口，宽大的校裤被熨烫得平平整整，裤脚服帖地垂在鞋面上。
窗外是灰蒙蒙的雨幕，而她就坐在那里，像是喧杂雨声中一个独自宁静的角落。
“林鱼，看什么呢这么入神？”
笑吟吟的声音在耳边响起。
林鱼回过神来，这才发现林听晚的同桌于小溪，不知什么时候已经站到了他旁边。
他不动声色地往外挪了半步，语气随意地应道：
“没什么，发会儿呆。”
随口应付完，林鱼也没再多停留，转身便朝着教室后排自己的座位走去。
在他转身离开的瞬间，一直低着头看书的林听晚抬了抬眼，随即又迅速垂落，重新回到了摊开的书页上，仿佛什么都没发生。
而于小溪看着林鱼的背影，眼底闪过一丝气恼。
这时，一位三十岁上下、神色严肃的漂亮女教师走了进来。
“吵吵吵，整个年级就你们最吵！”张老师一拍桌子“都高三了！离高考还有几天？”
她拿起讲台上一沓刚批改完的试卷，在空中扬了扬：“上周的摸底测试成绩非常不理想！所以……”
“我打算重新调整座位，让互相偏科的同学坐在一起，优势互补，互相促进，共同提高。”
她说着，扬起了手中另一张早就准备好的名单，目光扫过台下神色各异的学生：
“两个两个来，念到名字的就是新同桌”
张老师扶了扶眼镜，看向名单，清晰地念出了第一组名字：
“第一个，林听晚——”
教室里安静了一瞬，不少人都下意识竖起了耳朵。
“——还有林鱼。”
哗——
几乎在她话音落下的同一秒，全班同学的目光，带着惊讶、好奇、或促狭，齐刷刷地转向了教室后排的某个角落。
而在目光交集处，林鱼一脸懵逼地抬起头，手里还拿着吃到一半的包子。
“林鱼！”
班主任看到林鱼此时的状态，也是气不打一出来。
“下次再让我看到你在教室吃东西，就把你妈请来，赶紧的，换过去！”
林鱼仗着自己是班主任的课代表，厚颜无耻的把最后的包子塞进嘴里，口齿不清的问到：“我搬到哪？”
张淑芳催促道：“当然是第一排，林听晚同学听力不好，于小溪你先搬旁边去，给他让个位置。”
于小溪抿了抿唇，有些不情不愿地站了起来。
林鱼双手用力搬起那张略显斑驳的课桌，有些摇晃地朝着教室前方走去。
“下一个，熊磊，郑辉……”
讲台上班主任还在继续，而林鱼则是抱着桌子，将自己的和林听晚的课桌并在了一起。
林鱼望向自己的新同桌，腰背笔挺，侧颜白皙如画，高马尾轻轻晃动，几缕碎发扫过耳际，隐约还能闻到一丝淡淡的香味。
周围的课桌挪动和同学们的交谈，似乎跟她一点关系都没有。
“林听晚同学？”林鱼试探着唤了一声。
没有任何反应。
林鱼倒是没什么意外的神色。
没反应才是正常反应。
毕竟这几年，林听晚同学一直都这样，不论是男生女生，不论是什么理由上前搭话，林听晚永远是这样沉默着。
久而久之，大家也就习以为常，不再打扰了。
“好了，都安静下来。”
见众人都换好了座位，张淑芳拍拍讲台：
“抓紧时间整理一下，早自习照常，不许交头接耳，尽快进入学习状态。”
又交代了几句，她环视一圈，确认没有什么异样后，便拿起教案和茶杯，这才转身走出了教室。
班主任一走，教室里便又漾开了低低的私语声。
林鱼也重新望向自己的新同桌。
突然，林鱼发现了一个细节。
似乎从刚才开始，林听晚同学一直在看的语文书，好像一直是同一页。
林鱼眉头一皱，视线从课本往上，直直落在少女精致的小脸。
但也没发现什么异常，想了想，林鱼从课桌里掏出一个小本本，在上面写了一句“林听晚同学，你好！”便递了过去。
草稿本悄无声息地越过两张课桌间的缝隙，静静停在了属于林听晚的那一侧。
林鱼清楚地看见，林听晚的目光极快地动了一下，落在那草稿本上停留了一瞬，又迅速移回课本，恢复了那副静止般的姿态。
林鱼乐了。
这家伙.....好像是在躲着自己啊。
他抽回草稿本，又唰唰写下一行字，再次推了过去。
林听晚的眉头几不可察地蹙了一下，视线却像被什么牵引着，又一次落在那摊开的纸页上。
「你姐的房租凑齐没？」
在看清那行字的瞬间，林听晚的肩膀几不可察地绷紧了一瞬。
她深吸了一口气，终于伸手拿过本子飞快地写了几笔，几乎是带着点力道把它推了回来。
林鱼接过来一看，纸页上赫然躺着六个大字。
「你到底要干嘛？」
林鱼看着小本本上明显带着情绪的字迹，愣了一下。
昨天见到她的时候，还是一副不食人间烟火的气质，怎么今天火气这么大？
他嘴角微抽，把小本本随手往旁边一搁，也懒得再回了。
正当他开始默默背诵古诗词没多久的时候，一只白净的小手伸了过来，拿走了小本本。
他扭过头，却见一旁的林听晚低着小脑袋，正提笔写着什么。
不过几秒，小本本便顺着两张课桌的接缝处传了过来。
这是要干嘛？
林鱼奇怪地拿过本子，只见上面端端正正地写着一行小字：
「刚才态度不好，抱歉。房租的事，我姐姐会按时交的。」
呃......
看到这行字，林鱼忍不住又瞥了一眼身旁的少女。
林听晚安安静静地坐着，目光依然落在那仿佛焊住了的一页书上，耳尖却泛起一点不易察觉的薄红。
见这位新同桌有了聊天的意向，他索性重新拿起中性笔，写了行回复递了过去。
「没事，反正房租早收晚收都一样。」
林听晚看了看，小本本传回来得稍微慢了几秒。
「谢谢，昨天姐姐说她的语气也不是很好，当时是她不对。」
「嗯，没事没事，不过说到你姐姐的话....她反应确实有点奇怪。」
「你当时在房间里没看到，我好好的来收房租，进去话都没说呢，她开口就是你一句‘你到底想怎么样？’」
写到这儿，林鱼怔了怔，总感觉隐隐约约有些熟悉。
他摇摇头，继续写道：
「对了，话说你姐姐...是不是有被害妄想症什么的？觉得全世界都要害她的那种。」
林鱼放下笔，将小本本以同样的方式递了过去。
可这一次，小本本却迟迟没有递回来。
林鱼转着笔，忽然浑身僵了僵，感觉周围一阵凉意。
他转头看向新同桌，只见林听晚正盯着面前的草稿本，整个人像结了冰似的，脸上没有一丝表情。
林鱼不动声色地往旁边挪了挪，心里有点后悔。毕竟当着人家的面说人家姐姐的坏话，确实不太合适。
就在林鱼暗自腹诽之际，林听晚忽然深深吸了口气，随即转过头，狠狠瞪了他一眼。
下一秒，草稿本就“啪”地被甩回了他桌上。
得，这下是真确定了，他这位新同桌是真真切切地生气了。
林鱼打算等林听晚稍微消消气了之后再去道个歉啥的，毕竟新同桌还是要搞好关系的。
但林鱼忽然有种说不出的割裂感浮上心头。
他不由得想起昨天的种种细节。
一对双胞胎，但性格看起来明显不一样。
一个看向自己眸子里总是恶狠狠的。
一个看向自己眸子里却通透却带着好奇。
还有昨天妹妹主动递向自己的小本本，上面用好看的字迹写着「你好，林鱼同学！」
想着想着，林鱼鬼使神差的侧头偷看了一眼同桌。
只见此时的林听晚正抿着嘴唇，盯着语文书一动不动，明显还在生气状态。
等等！
双胞胎！
林鱼手中转着的笔突然停住，他的脑海里突然有了一个不可思议的想法！
这个林听晚……不会是林见夏吧！
如果是真的话，那刚刚……
自己岂不是当着她本人的面说她的坏话了？
林鱼这个念头刚冒出来，怀疑的种子就深深埋下了。
他想了想，还是决定试探一下。
他拿过小本本，抬手写下「抱歉抱歉，我不该说你姐姐的坏话，相反，我觉得你姐姐挺有魅力的。」
写完他又偷偷瞄了一下同桌，随后从桌角旁书包里拿出一包软糖放在小本本的上面，轻轻往同桌那边推了推。
这下，旁边的少女总算是有了反应。
她看了眼软糖，抿了抿唇，随后拿起下面压着的小本本。
读完上面的字，少女撇了身旁的林鱼一眼。
而林鱼则是回以一个尴尬又不失礼貌的微笑。
少女抿着的嘴唇稍稍松了些，将那包软糖拿在手里，接着提笔在草稿本上唰唰写了几笔，这才又把本子推了回来。
林鱼在心底里松了口气，有回应就好。有回应就代表着可以继续聊。
「嗯，没事，我也觉得姐姐挺有魅力的」
……
十分有十二分不对劲。
虽然字迹和昨天的一样，但……总感觉这不像是那位安静的妹妹能写出来的话。
正当他在心嘀咕里时，身旁突然传来一声细微的包装袋被撕开的声响。
林鱼愣了一下，下意识地转头看去。
只见身旁的“林听晚”僵在原地，手里还捏着那颗草莓软糖，正准备往嘴里送。
见他看过来，少女唰地一下把软糖塞进嘴里，耳根却以肉眼可见的速度红了起来。
林鱼面无表情地转回头，假装什么都没看见。
嗯，破案了。
这绝对是扛着妹妹马甲的姐姐本人！
我就说嘛，明明昨天对自己的态度还挺正常的，怎么今天就把自己当仇人似的。
想到这里，林鱼心里逐渐冒出来捉弄的想法。
只见他拿起小本本就开始写，一边写一边努力压下上扬的嘴角。
「怎么办，我突然发现我好像喜欢上你姐姐了」

傍晚时分，放学铃响起。
一旁的林见夏迅速收好书包，头也不回的离开了教室。
看着她近乎逃跑的背影，林鱼轻轻笑了笑，也开始收拾自己的东西。
林见夏背着书包快步往前走，直到出了校门，才长长舒了口气。
她按住仍有些急促的心跳，回头看了一眼，确认没人跟上来后，这才真正放松下来。
“可恶的林鱼，果然是在打我的注意！昨天差点就被他忽悠了！”
“呸，人渣！”
“竟然还想从我妹妹这下手”
林见夏气鼓鼓地抿着唇，胸口微微起伏。
可随后一想，毕竟人家是自己和妹妹的房东，而且那已经是她们能租到的最便宜的房子了，害！
林见夏深吸一口气，拍拍小脸整理了一下情绪，继续往前走，在拐了几道弯之后，她停在了一家名为“西西弗斯”的书店门口。
她左右望了望，确认没有认识的身影之后，这才推门而入。
门楣上的风铃发出清脆的叮铃声，坐在柜台后的老板娘抬起头，看见是她，见怪不怪地点点头：
“来了？周末到的书有点多，你今天七点再走吧。”
说完便低下头，继续摆弄起了电脑。
过了几秒，余光瞅见面前的人影还站着没动，老板娘皱了皱眉：
　“还有事？”
林见夏犹豫了一下，还是开口问道：“那个....赵姨，这周的工资还是周五发吧？”
听到这话，老板娘的表情几不可察地顿了一下，随即又挂起笑容：
“发，周五就发，我还能拖欠你一个小姑娘的工资不成？”
林见夏顿时松了口气，神情也明朗起来。
“谢谢赵姨，那我先去工作啦！”
她朝着老板娘鞠了一躬，随后走向书店的后间。

晚上七点钟。
林见夏从书店出来，天色已暗，只剩最后一抹晚霞还淡淡地挂在天边。
周围开始有摊贩出摊了，空气中弥漫着饭菜与炭火交织的香气，林见夏下意识捂着咕咕直叫的肚子。
她深吸一口气，背着书包往家的方向走去。
小区大门外，各种小吃摊和夜市摊子沿街支开，空气里飘满了诱人的烟火气。
她的脚步渐渐慢了下来，肚子叫得更欢了，目光也不自觉地往一旁的烧烤摊上瞟。
“小姑娘，吃点什么？”见她停下，烧烤摊的大妈热情地招呼着。
林见夏犹豫片刻，轻声开口：“阿姨，鸡翅怎么卖？”
“五块钱一串”
林见夏在心底默默盘算了许久，最终说道：“那……给我拿一串鸡翅，再来一串蘑菇，不要辣椒，谢谢阿姨。”
破旧的居民楼下，林见夏背着书包，手里拎着塑料袋，塑料袋里是用纸袋包着的一串鸡翅和一串蘑菇。
她从中拿出那串蘑菇，三两下吃完，重新把竹签放回袋子里，随后转身上楼。
钥匙插入锁孔，发出轻微的“咔嗒”声。
她推开门，迎面而来的是一片寂静的黑暗。
脸上没什么意外的神色，林见夏进了屋，伸手将主灯点亮，又将书包摆在桌上。
做完这一切，她才走向里间，在紧闭的房门前停下，抬手轻轻敲了敲。
默默等待了几秒后，她推门进去。
略显昏暗的光线里，林听晚抱膝坐在床沿，一双漂亮的眸子怔怔地望着窗外，一动也不动。
“晚晚，”林见夏轻声唤了一声，“我给你带好吃的啦。”
听到这话，林听晚仿佛这才回过神来。
她扭头看向林见夏，那双原本空茫的眼睛里，终于亮起一点微弱的光。
林听晚眨眨眼，慢慢站起身，目光落在姐姐手里那串烤翅上。
她没有立刻去接，而是从床边拿起线圈本，工工整整地写下一行字：
「姐姐的呢？」
“我吃过了呀。喏，签子还在这儿呢。”林见夏面色如常地晃了晃纸袋里那根空竹签。
林听晚就那样默默的盯着姐姐，随后拿起那串鸡翅，低着头小口小口地啃起来。
“饿坏了吧？我去做饭。”林见夏温柔地摸了摸妹妹的头，随后转身往外走，随口问道，“晚晚，你零食还有吗？”
林听晚听话地跟在她身后，小口咬着鸡翅，没有回应。
“哦对了.....”林见夏也没在意，从校裤口袋里拿出一条被开封过的草莓软糖，“喏，我替你尝了一颗，挺好吃的。”
见到自家妹妹收下后，她满意地点了点头，进了厨房。
林见夏走到厨房冰箱旁边，打开一旁的米缸，从见底的米缸里舀出两小杯米，又打开冰箱。
冰箱里很空。
上层塞着几颗蔫了的青菜，两三节胡萝卜，还有一小把豆芽。
下层除了两个鸡蛋，就只剩半袋挂面。
她从冰箱里取出蔫蔫的青菜和半截胡萝卜。
她麻利地洗菜、切菜，砧板上很快堆起一小撮胡萝卜丝和掰开的青菜叶。
厨房里响起热油下锅的滋啦声，林见夏熟练地炒着菜，而林听晚就站在一旁，默默看着。
过了一会，一盘青菜炒胡萝卜丝端上桌。
客厅里，林见夏摆好碗筷，姐妹两面对面地坐下。
林见夏一边给妹妹的碗里夹着菜，一边跟她说着话。
“晚晚，我跟你说啊.......”
“今天在学校里……”

“叮铃铃铃铃铃铃铃~”
随着下课铃响，讲台上的老师意犹未尽地停住话头，摆了摆手：
“先去吃饭吧，剩下的半张卷子我们下午接着讲。”
话音未落，早就蠢蠢欲动的同学们如同听到发令枪响，瞬间从教室前后门涌了出去。
林鱼却没急着起身，而是侧过头，目光落在身旁正低头收拾书本的林见夏身上。
他想了想，试探着开口：“林同学，你不去吃饭吗？”
听到这话，林见夏的动作明显一顿，随即干脆连书也不收了，直接起身就往教室外走。
林鱼无奈一笑。也走出了教室。
二中食堂里，窗口前已经排起了不短的队伍，不过队伍挪动得挺快，没几分钟就到他了。
“阿姨，红焖大虾、糖醋排骨，再来个白切鸡和炒青菜。”他意犹未尽地看了看，最后还是遗憾道，“.....就这些吧。”
刷完校园卡，林鱼瞥了眼扣款金额，忽然像是想起什么。
他视线在食堂里转了一圈，很快在靠窗的角落找到了那个天蓝色的身影。
随后径直朝她走去。
林见夏似乎也是刚坐下，正独自坐在最靠窗的位置。
离得近了，他的视线不由自主地落在少女面前的餐盘上——那里只放着一碗白粥和两个包子，除此之外，再没有别的。
林鱼端着餐盘的动作几不可察地顿了一下。
似乎是察觉到有人靠近，林见夏意识抬起头，正好对上林鱼投来的目光。
在看见那道身影的瞬间，少女的眸子瞬间变得警惕起来。
瞧见少女那防贼似的目光，江渝白嘴角不自觉地抽了抽。
眼见这家伙甚至有端着餐盘起身要跑的架势，他倒也没说什么，只径直从林见夏身旁走过，坐在了她身后的一排空位上。
餐盘一放，林鱼便毫不客气地吃了起来。
不过三四分钟，“林听晚”忽然站起身，端着光溜溜的餐盘逃也似的离开了座位。
下午第三节，自习课上。
林见夏握着笔，眉头微蹙，目光紧紧锁着那道解析几何题。
胃里传来一阵细微却清晰的紧缩感，像有一只无形的手轻轻捏了一下。
她早已经习惯了这样的感觉，下意识地抿了抿唇，继续将注意力重新拉回眼前的图形上。
可随后她便看到，一个小本本又被悄悄推到了两条课桌的交界处。
又！来！了！
林见夏的火气“噌”地冒了上来，眸子微微一偏，却突然怔在了原地。
那本熟悉的小本本上，此刻正端端正正地摆着一个硕大的——
真空包装鸡腿。
在见到那个鸡腿的瞬间，林见夏的肚子非常不争气地“咕”了一声。
她耳根微红，喉头不自觉地动了动
她强迫自己移开视线，可那酱色的光泽、饱满的轮廓，像带着钩子似的拽着她的目光。
她咬咬下唇，心里默念着‘嗯，这是带回去给晚晚吃的’，随后伸手将鸡腿连带小本本一起拿了过来。
将鸡腿塞进书包里后，林见夏这才松一口气，将视线投向了面前的小本本。
「话说你姐姐喜欢什么？在线等，急。」
“渣男，渣男，渣男，渣男……”
看在鸡腿的面子上，她忍着没有爆发，赌气似的在草稿本上唰唰写下几个大字：「不知道！」用力推了回去。
做完这一切后，林见夏心里那口气总算顺了些。
心里想着再也不回他了，随后又将目光放在眼前的数学题上。
不过短短半分钟，耳边又传来熟悉的、窸窸窣窣的声响，像小爪子似的挠着她耳边的空气。
林见夏捏紧了手中攥着的笔，眉头微皱，她转过头去想要瞪他一眼。
随后她便看到了那个小本本上，此刻正端端正正地摆着一个......
看上去就香喷喷的肉松面包。
“我回来啦。”
林见夏轻轻推开房门。
屋内光线昏沉，林听晚正坐在床沿，怔怔地望着远方。
听到声响，她转过头来，眼眸在昏暗里微微闪了闪。
“看，姐姐今天给你带好吃的了。”
林听晚安静地点了点头，没什么反应的模样。
然后，她便看到自家姐姐从包里拿出了....
两根油润饱满的卤鸡腿。
一个裹满了金黄肉松的松软面包。
两盒草莓牛奶。
几包印着卡通图案的夹心海苔脆片。
一小袋蔓越莓干。
最后还有三颗包装精美的牛奶巧克力球。
小小的铁架床瞬间被这些零食铺开了一角，在昏暗的房间里显得格外丰盛，几乎有些......不太真实。
林听晚拈起一颗巧克力球，对着昏暗的光线仔细看了看。
似乎是有些疑惑的模样，她拿起一旁的线圈本，写下几个字递给林见夏：
「都是姐姐买来的吗？」
看到这一行字，林见夏得意的表情僵了僵，语气不知为何变得恶狠狠起来：
“吃，都是某个混蛋送的，晚晚你放心吃，吃不穷他！”
似乎是感受到自家姐姐有些奇怪的情绪，林听晚歪着脑袋看了她一会儿，最终还是点点头，将床上的零食分成了两半。
“我在学校吃过啦，你才要多吃点.....”
林听晚伸手在线圈本上写了些什么。
“我不用啦，晚晚你吃就......”
在看见线圈本上的文字后，林见夏推辞的话一下子卡在喉咙里。
「姐姐胸没我大。」
林听晚举着线圈本，一脸认真。
哪怕知道自家妹妹丝毫没有别的意思，林见夏的语气还是不自觉地带上了几分咬牙切齿：
“行！我吃！”
她坐在自家妹妹身边，气鼓鼓地拆开鸡腿，咬了大大的一口。
林鱼，咬死你！
咬了两口鸡腿，林见夏将自己的脑袋靠在妹妹肩上，想了想，突然开口问道：
“对了晚晚，你之前上学的时候......对林鱼这个人有印象吗？”
林听晚的动作微微一顿。
她没有急着写字，而是轻轻翻过几页线圈本，递到姐姐面前。
「林鱼同学是好人。」
正是周日那天，两姐妹交流时林听晚写下的那句话。
看清这行字的瞬间，林见夏顿时警觉起来。
她不由得坐直了身子，语气认真地问：“晚晚，他之前主动找你说过话吗？”
「没有。」
林见夏愣住了。
她还想追问，可林听晚已经放下线圈本，安静地吃起了蔓越莓干。
算了，没骗晚晚就好。
林见夏心下稍安，顺手将包装袋扔进垃圾桶，语气轻快地开口：
　“对了晚晚，今晚想吃什么？姐姐给你做哦~”
林听晚摇摇头，表示都可以。
　　她想了想，低头在小本子上写了几行字，然后举起给姐姐看。
「姐姐，明天我要去学校吗？」
林见夏怔了怔，随即脸色骤然一变：“不行，晚晚你不能去！”
林听晚轻轻歪了歪头，那对琥珀般的眸子里掠过一丝困惑。
察觉到自己的反应太过强烈，林见夏连忙放轻语气，迟疑道：
“晚晚想去上学当然是好事啦.....但、但这周班里刚换了座位，我怕你去了不适应。”
内心：“其实是你新同桌是个色胚。”
“那个....晚晚，下周再去吧。”林见夏最终这么说道，“周末我再和你说说学校的事。”
林听晚眨眨眼，最终还是轻轻点了点头。
见妹妹点头答应，林见夏的语气顿时轻快起来：“行，那我去做饭啦~”
时初秋走到客厅后，深深吸了口气，她举起小拳头，表情愤愤不耐：“等周五领了工资就把房租给他，彻底跟他划清界限。”
随后她又想了想：“嗯，一切搞定后再好好嘱咐晚晚，那样她去上学应该就没什么问题了。”

叮铃铃——
　　熟悉的风铃声在书店门口响起。
　　老板娘依旧坐在柜台后，见她进来，抬了抬眼：
　　“来啦？正好，下午新到了一批书，还没来得及整理。”
　　她指了指墙角堆着的几捆未拆封的书箱：“喏，顺便把这几箱也搬进去，卖得好的系列摆外面点，整理完再来找我拿工资。”
林见夏点点头，抱着书箱进了后台。
将书箱抱进后间，时初秋才发现这次到货的量比平时多不少，几乎堆成了座小山。
望着眼前这座书山，时初秋抿了抿唇，将书包挂在一旁的架子上，默默开始动手整理起来。
　　拆开牛皮纸、撕掉塑封、翻页检查、按类分拣、逐本上架......
　　这些看似简单的动作，她一重复就是几个小时。
中途腰实在酸得受不了时，时初秋会扶着书架稍站一会儿，然后咬咬牙，又弯下身继续。
等到最后一本书被轻轻塞进书架时，小窗外的天光已经完全暗了下去。
小小的仓库里，只剩下头顶那盏昏暗的白炽灯提供着一点光亮。
　　林见夏直起身子，长长舒了口气。
　　抬眼看向门旁的挂钟，时针正明晃晃地指着晚上八点。
　　最后环顾了一圈，确认没有遗漏的书本后，她才背起书包走出小仓库。
林见夏走到柜台前，语气终于是轻松下来：“赵姨，都弄好了。”
　　柜台后正在看剧的老板娘抬眼看了看她，伸手按了暂停，却没说话，只是起身朝小仓库走去。
许久之后，老板娘才出来，“我刚才进去看了，”老板娘眉头紧皱，语气里带着明显的不满，“有好几本新书的封面都有压痕，还有两本书脊上蹭了灰，你没擦干净。”
　　她说着，随手抽出几本刚才特意挑出来的书，“啪”一声放在林见夏面前：
　　“这样的品相，我怎么摆出去卖？”
　　林见夏愣住了，下意识低头看向台面上的那几本书。
她记得很清楚——自己整理时明明非常小心，这几本的封面折痕在拆封前就已经存在了，显然是运输过程中造成的。
这一个月来她都是按同样的标准在整理，赵姨从来没说过有问题。
　　为什么偏偏是今天，在发工资之前，突然开始挑这些细节上的毛病？
　　林见夏心头刚浮起一丝疑虑，可接下来听见的话却让她松了口气。
　　“算了，这次就不跟你计较了，”老板娘的语气缓和下来，转身在收银台里翻找着，“来领工资吧。”
　　解释的话语在嘴里转了转，可最后，林见夏只是抿了抿唇，轻声道：
　　“好的赵姨，我以后会注意的。”
　　老板娘从抽屉里取出一个薄薄的信封，推到林见夏面前：“喏，你这个月的工资，早点回去吧，天都黑了。”
林见夏接过信封，脚步刚提起来却又停了停。
　　她抿抿唇，还是当场将信封拆了开来，借着柜台的光线低头数了起来。
　　一张、两张......数到最后，她的手指顿住了，心也跟着沉了下去。
　　原本说好的一个月一千二百元，现在信封里只有六张百元钞票，整整少了一半。
　　她抬起头，声音有些迟疑：“赵姨，这数目.....好像不太对？”
　　听到这话，老板娘原本松弛的表情一下子收了回去，她叹了口气，语气变得为难起来：
　　“小时啊，不是赵姨故意为难你。你也看到了，最近店里生意真的不太好，这些书压着货，租金又涨.....实在是周转不开。”
林见夏握紧手里的信封，语气有些发涩：“可是赵姨，当初说好的就是一千二，我都是按您的要求做的。”
　　老板娘忽然笑了，“我这儿愿意让你来做已经是照顾你了，你还想挑三拣四？”
　　“咱们有签过合同吗？没有吧？那我想给多少，就是多少。”
　　她不耐烦地挥挥手，像是要赶走什么晦气的东西：
　　“赶紧走吧，钱就这些，爱要不要。下周你也别来了，我这小书店容不下你这尊大佛。”
林见夏捏着那个薄薄的信封，怔怔地站在柜台前，忽然觉得浑身有些发冷。
　　她张了张嘴，却发现自己连反驳的力气都没有了——在赤裸裸的赖账和恶意面前，任何道理显得都是那么苍白无力。
　　林见夏不知道自己是怎么走出那家书店的。
　　夜风一吹，脸上冰凉一片，她才后知后觉地抬手抹了一把。
　　她紧紧地攥着那仅剩的六百块钱，彷佛那是溺水时最后一根脆弱的稻草。
　　可这点钱......连这个月的房租都凑不齐。
　　工作也没了。下个月呢？下个月的房租、生活费.....又该从哪里来？
　　她死死咬住下唇，走在昏黄路灯下的巷子里，脚步越来越沉，像是灌了铅。
　　视线模糊了又清晰，清晰了又模糊。
　　夜风卷过空荡的小巷，带起几片枯叶，远处偶尔有车灯掠过，将她的影子拉长又缩短。
　　终于，那道单薄的身影在无人角落慢慢蹲了下去，把脸埋进臂弯。
　　仿佛这样，就能把所有的委屈、愤怒和茫然，都藏进这片小小的黑暗里。

“哟，没先生，来收房租啊？”
“嗯”
周六的上午，阳光明媚。树上的鸟儿听到声音后，扑棱着翅膀飞走了。
没空来到双胞胎的房门前，轻轻叩响了房门。
门内一片安静。
没空眉头微挑，又加重力道敲了两下。这次，屋里才传来窸窸窣窣的脚步声。
房门打开。映入没空眼帘的是时初秋，只是此时的她却跟在学校里的判若两人。
她眼下浮着淡淡的青黑，脸色有些苍白，连平时总是整齐束起的马尾也松散了几缕碎发，软软地垂在颈边。
　　一看就是整夜都没睡好的模样。
“不是，”他忍不住开口，“你这是怎么了？”
时初秋没回答，
犹豫了一下，还是侧身让开了道路：“....进来说吧。”
　　声音带着些哑。
　　江渝白带着满腹疑惑走进屋里，刚进门，却被一阵饭菜香气勾住了鼻子。
　　他眨了眨眼，循着香味望去，只见餐桌上简简单单地摆着两盘菜：
　　一碟清炒小白菜，还有一碟葱花炒鸡蛋。
　　明明只是再家常不过的两个菜，可青菜色泽碧绿，鸡蛋金黄蓬松，葱花的香气若有若无地飘过来，勾得江渝白喉头忍不住动了动。
　　“你们.....现在才吃饭啊？”
　　他这么问着，视线却很不争气地往饭菜那边瞟。
　　时初秋心不在焉地随口应道：“嗯，你要一起吃点吗。”
　　这本该只是一句客套话，可没空眼前顿时一亮：
　　“可以吗？！”
　　时初秋回过神来，有些愣愣地看了看他。
　　可随即，她不知是想到了什么，抿了抿唇没有接话，而是转身走进厨房，给他端出了一碗热气腾腾的米饭。
　　这下轮到没空愣住了。
　　他看着递到面前的饭碗，一时有些反应不过来。
不对呀，平时她对自己的态度很敌视，怎么今天这么好说话。
还没等没空继续思考，他的肚子就先叫了起来。
他厚着脸皮嘿嘿笑了一声，随后就伸出筷子一块炒蛋送进嘴里，眼睛瞬间睁大。
他几乎是不由自主地又伸筷子夹了一筷青菜。
太好吃了吧！
时初秋看着没空大快朵颐，她下意识的伸出手想要提醒，但纠结了片刻，还是生生忍住了。
等没空回过神时，才发现自己几乎风卷残云般扫荡了大半的菜盘，米饭也彻底见了底，干净得像是被狗舔过。
这时他眨了眨眼，好像突然感觉哪里有点不对的样子。
人家姐妹俩的午饭，好像被自己一个人吃光了。
于是没空尴尬的笑了笑，“那什么.....饭菜特别好吃。”
可这话听在时初秋耳中，直接成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　她盯着这个家伙，眼眶唰地一下子就红了：
　　“没空，你混蛋！”
紧接着眼泪不争气的流出，啪塔啪塔直往下掉。
没空哪见过这个阵仗，手忙脚乱地想要安慰：“哎哎哎，你别哭啊。”
　　“我知道错了，我应该给你留点的.....”
　　这不安慰还好，一安慰，时初秋紧紧咬着下唇，眼泪掉得更凶了。
　　没空张了张嘴，哑口无言。
他想了想，起身丢下一句：“我出去一趟，马上回来。”便转身朝着门口走去。
时初秋看没空直接走了，一时也没反应过来，哭声渐弱，怔怔地看着他头也不回地快步出门，脚步声渐渐消失在楼道里。
时初秋自嘲一笑，她想起身给自己和妹妹重新做一顿午饭，可脑子里乱糟糟的，身体也和灌了铅一般沉重。
　　几乎一夜未眠的疲惫，混合着刚刚情绪决堤后的茫然一股脑地涌了上来，让她连抬起手指的力气都没有了。
　　....稍微休息一下吧。
　　就一下。
　　她昏昏沉沉地这么想着，将身体蜷缩躺在沙发上，慢慢闭上了眼睛。
一片昏沉中，时初秋是被一股诱人的香气勾醒的。
她茫然地睁开眼，视线逐渐聚焦，只见面前的小餐桌上，不知何时竟多了一个热气腾腾的砂锅煲出来。
　　盖子虚掩着，浓郁的鸡汤香气正丝丝缕缕地飘散出来。
　　没空正站在桌旁，正把打包袋里的东西依次往外搬，椒盐鸡翅、糖醋排骨、还有一大碗奶白色的鱼头豆腐汤。
　　这场景对于刚睡醒的时初秋来说实在太过魔幻，一时间竟怀疑自己是不是还在梦里。
　　“醒了？”没空察觉到动静，耸耸肩道，“喏，吃了你们一顿，给你们买了点东西就当补偿了。”
　　“哦对了，还有点菜，你看看放哪儿好。”
　　时初秋一怔，顺着他的目光低头看去，只见桌脚边整整齐齐地码着三大袋食材。
　　西红柿、土豆、小青菜、用保鲜膜裹好的精瘦五花肉、一盒新鲜的菌菇，甚至还有一袋真空包装的冻虾仁和两包火锅底料。
　　光是袋口就能看到这么多，可想而知这三大袋鼓鼓囊囊的到底装了多少，怕不是够她们两姐妹吃个小半个月的。
她看看桌上那还冒着热气的丰盛饭菜，又低头瞅瞅桌脚边那三大包实实在在的食材，不知为何有些局促的模样。
　　没空将饭菜摆好，左右看了看，好奇道：“话说你妹妹呢，叫她出来一起吃啊。”
　　时初秋看了他一眼，犹豫了一下，起身走向里侧紧闭的房门。
　　房间里，时晚夏正安静地坐在书桌前，听到开门声，原本空茫的眸子微微聚了聚焦。
　　她的目光仔细地在林见夏脸上停留了片刻，然后低下头，在线圈本上写了些什么。
　　很快，她将本子转过来，朝向时初秋。
　　「姐姐还好吗？」
　　字里行间难得透露出一丝担忧。
　　时初秋心里一暖，忍不住又有些酸涩。
　　她走到妹妹身边，揉了揉她的头发，努力让自己的声音听起来轻松些：
　　“没什么大事啦，没空......他给我们带了午饭，跟姐姐一起出去吃好不好？”
　　听到‘没空’这个名字，时晚夏歪了歪脑袋，提笔又写道：
　　「姐姐不是说，不要出去吗？」
　　时初秋纠结了一下，深深叹了口气。弯下腰，轻声对妹妹嘱咐道：
　　“晚晚，我们只是出去吃饭。你吃你的就好，不用和他说话，有什么事姐姐来跟他说，知道吗？”
毕竟自己天天顶着自己妹妹的名头，要是被发现就完蛋了。
时晚夏似懂非懂地点了点头。
等两姐妹再次同时出现在没空面前的时候，没空还是觉得有点恍惚。
他左看看，右看看，目光在两张几乎一模一样的精致小脸上来回逡巡。
　　真是不可思议。
　　两人穿着同款的浅色居家服，眉眼鼻唇完全是从一个模子里刻出来的，但细看之下，气质却迥然不同。
　　一个眼神清亮，眸子里带着几分倔强和防备；另一个则目光沉静，像蒙着一层薄雾的湖面，对外界的一切都显得有些疏离。
“看够了没有？”
　　时初秋被他的目光盯得有些不自在，面无表情地问道。
“没看够。”
没空回答得大言不惭，理直气壮。
她有些气恼地瞪了这个坏家伙一眼，干脆不再理会，抱起脚边的食材，转身就朝厨房走去。
　　呸，不要脸！
　　 没空略带遗憾地看着时初秋气鼓鼓走开的背影，刚收回视线，眼前便递过来一本有些眼熟的线圈本。
　　「你好，没空同学！」
　　他抬眼，正对上另一双清亮的眸子。
　　握着本子的少女眼神干净，带着一丝不易察觉的好奇，眼瞳亮晶晶的，像浸在溪水里的黑色石子。
　　不知怎的，没空心头毫无预兆地微微一滞，像是漏跳了一拍。
　　“你好你好.....”
　　下意识地移开目光，他摸了摸后颈，总感觉脸上有点发热。
　　但随即，他就在心里暗骂了自己一句没出息，定了定神，准备开口：“那个，时.....”
　　“没！空！”
　　话音未落，时初秋蹭蹭蹭地从厨房快步冲了出来，怒气腾腾地瞪着他。
　　“不准骚扰我妹妹！”
　　“什么叫我骚扰.....”
　　没空嘴角一抽，下意识看向时晚夏，却发现少女不知何时已经垂下眸子，正小口小口地吃着米饭。
　　......嗯？
　　“时晚夏？”
　　没空带着几分疑惑，试探性地叫了一声。
　　可时晚夏依旧安安静静吃着饭，对他的呼唤没给出丝毫回应。
　　反倒是时初秋眉头一皱，满脸警惕地挡在了妹妹身前。
　　没空见此情形，瞬间心底起了几分玩心，故作不满道：
　　“喂，我说时初秋同学，我和你妹妹可是同桌，平常在学校里聊得可开心了，现在说两句话都不行了？”
　　听到这话，一直默默低头吃饭的时晚夏动作一顿，微微抬起眸子，目光落在了自家姐姐身上。
　　而时初秋闻言身子一僵。
　　她强作镇定，眼神却不由自主地飘忽了一下，声音也不自觉地有些结巴起来：
　　“我、我哪有......我就是怕你.....怕你说话没个轻重，吓到晚晚。”
　　见她这心虚模样，没空面上不动声色，实际上肚子快要笑痛了，费了好大劲才绷住没破功。
　　他做出不满的表情：“行，那我回学校、等你不在的时候再聊，这总行了吧。”
　　“你！”
　　时初秋表面很气愤，实则心底却悄悄松了口气。
　　她也不再多说什么，赶紧拉开椅子坐下，埋头开始吃起了这顿迟来的午饭。
　　妹妹时晚夏依旧小口小口地吃着，而姐姐林时初秋起初还稍微克制一点，可到后面也渐渐顾不得形象了。
　　不知是不是实在饿了的缘故，她筷子动得飞快，腮帮子塞得鼓鼓的，一副要将心中的郁结就着饭菜吞下去的架势。
　　而没空就坐在对面，托着腮帮子，饶有兴致地瞧着俩人。
　　直到时晚夏安安静静地垂着眸子，而时初秋也吃得差不多之后，他这才开口道：
　　“所以....到底是个什么情况。”
　　时初秋正小口喝着鸡汤，闻言身子微微一僵。
　　时初秋放下筷子
　　“谢谢你的这顿饭......”时初秋抿了抿唇，声音有些发涩，“还有....帮我们买的菜。”
　　没空没说话，挑了挑眉，继续听着。
　　他知道，之后的话才是重头戏。
　　时初秋低着头，手指无意识地绞在一起，显然接下来的话让她难以启齿。
　　沉默片刻，她还是哑着嗓子开了口：“那个.....我身上现在只有八百块。剩下的部分....能不能....再宽限几天？”
　　话刚说完，少女耳根便因羞耻而微微发红。

　　　听到这话，即便心里多少有了些准备，没空还是忍不住开口：
　　“再宽限几天？”
　　而一旁的时晚夏看看没空，又看看自家姐姐，眸子里露出一丝担忧。
　　“对，”时初秋深吸一口气，声音有些颤抖，“这次.....这次我一定会筹到钱。”
没空无奈的开口道：“虽说我名义上是房东，但我也只是帮我妈收租而已，你要是一拖再拖，账目上实在不好交代。”
“虽然我和你妹妹是同学，可我也不好一而再，再而三的破例。”
听到此话，时初秋倔强的小脑袋此时也不得不低了下去。
可随即，她却听见对方话锋一转：
　　“所以啊.....你总得让我先了解一下情况吧？我妈要是问起来，我也好有个交代。”
　　时初秋抬起头，眨巴眨巴眼睛，声音有些迟疑：“你......想了解什么？”
没空没好气的说：“了解一下你时大美女上周承诺的房租，怎么今天还是不够。”
时初秋先是不由自主地望向身旁的妹妹，咬了咬下唇，纠结了许久，还是张开嘴缓缓说了出来。
一股脑说出来后，她停了停，努力让语气显得坚决一些：“我会再去找找别的零工.....月底之前，一定会补上的。”
　　说罢，时初秋不自觉地咬了咬下唇，有些紧张地看向对面的没空。
只是让她没想到的是，对面的没空听完之后，却没有立刻表态，而是若有所思的摸了摸下巴。
“等下，”他脸上忽然浮起几分饶有兴致的神色，“你说你打工的那个书店名字....叫什么来着？”
周六下午，三点整。
没空骑着电瓶车来到书店门口，他下车之后走进书店。
　门楣上的风铃响起。
　柜台后的老板娘闻声抬起头，见是个学生模样的年轻人，便又低下头继续嗑起了瓜子。
　　没空也没说什么，双手插着兜往里走，抬眼四下打量着。
随后，他走到柜台前问道：“老板你这内种书怎么卖
老板娘随意瞥了一眼没空说到：“35一本”
没空被逗笑了一下：“你这书皮子是金子做的，还是书纸是金子做的？”
老板娘听闻之后，在座椅上挪动了下身体：“你瞧瞧现在哪有这种书。这都是渠道来的，你嫌贵我还嫌贵呢。”
没空无所谓的笑了笑：“那给我挑几个。”
“行”
老板娘从柜台后走出，转身走向了里间仓库。没过一会，老板娘手里拿着一摞被报纸包裹的严严实实的书出来。
她一只手在最上面拍了拍，随后将包裹着书的报纸轻轻掀开一点，漏出最上面一本书的一点封面，只见封面上隐隐约约可见书名的一部分：“少年阿……”
“你看这个怎么样”老板娘会心一笑的递给没空。
可没空却反问一句：“你这书保正版吗？”
老板娘也仿佛被气笑了一下，开口道：“我开书店的，还能卖你盗版书吗。”说完就将那一摞书放在柜台上。
可此时没空再次开口了：“我问你这书保正版吗。”语气也比刚刚更加严肃。
正在挑选书的老板听闻缓缓严肃的抬头，盯着没空看了一会之后很严肃的说：“你是故意找茬是不是？”语气里已经带着些许怒气。“你要不要吧。”
没空随意指了一下被包裹严实的书说：“你这书要是保正版我肯定要啊。”
随后没空绕过柜台，走到柜台里面：“那它要不是正版怎么办。”说完顺势把老板娘的椅子抽了过来，翘着二郎腿坐了下来。
老板娘见状只好说：“要不是正版的，我吃了它，满意了吧？”
说完老板娘随手挑了几本放进黑色塑料袋里。
此时没空缓缓站起身，走到老板娘身边，将塑料袋里的书随意拿了一本还包裹着透明塑料薄膜的书，没空随手撕开透明塑料膜，打开书之后，指着里面的乱码文字对老板娘说：“乱码文字，你说的，要不是正版你吃了它。”
老板娘见状瞬间火了：“你特么撕我书是吧！”
而没空则从身后掏出一个西瓜，朝着老板娘的肚子就砸了过去。
书店里一个正在看书的学生见状，吓得大喊：“萨日朗！萨日朗！”
没空则是像什么都没发生过一样，走出书店大门，坐在电瓶车上拐了个弯就驶向远处。
而此时街边的一个中年男人和他妻子，中间站着他们的小女儿，看到骑着电瓶车的没空，男人伸出手臂打招呼：“没空！哎！没空！”
而没空骑着电瓶车，听到有人喊他后，他回过头，随后漏出来一个笑容。紧接着回头正视前方，继续远去。
搞错了，再来。
画面再次回到书店内，没空站在柜台外，对着老板娘说：“你这书店生意还可以呀。”
“你是来干什么的，赶紧出去！”老板娘语气已经带上了几分怒意。
没空像是没听出她话里的警告，依旧慢条斯理地说道：“生意好起来了，房租是不是也该跟着涨点儿？”
“房租怎么样关你什么事？”老板娘的脸色彻底沉了下来，“你再不走，我可要喊人了。”
　　“房租怎么样......当然关我的事。”
“因为我就是房东。”
老板娘狐疑的把没空从头到脚打量了一遍，眉头皱着说到：“你拿我打趣呀，我开店的能不认识房东？”
没空没反驳她的话，只是淡然开口：“我叫没空，家母姓鱼。”
“还有，这铺子当初租给你是一年5万，现在涨了，一年10万！”
老板娘在听到没空说家母姓鱼时还很疑惑，但当听到租金一年十万的时候，彻底脸黑了下来。
老板娘拿出手机，迅速拨出去一个电话。
嘟嘟嘟的几声忙音之后，电话被接通。
电话那头传来一道女生：
“喂？”
老板娘连忙将手机贴到耳边，语气放缓：
“喂，鱼总，是我啊，租您临城二中旁边这间铺子开书店的赵春华。”
　“唉对对对，是我。我想问一下，今年的租金.....还是咱们之前说好的那样对吧？”
电话那头似乎给了她想要的答复，老板娘的脸色顿时明朗起来。
她狠狠瞪了没空一眼，顺手按下了免提键：
“鱼总，今天店里来了个小伙子，说是房东，张口就说租金涨到一年十万。”
电话那头的女声带着几分好笑：“他说是房东就是房东啊，这种骗子你也信？”
“我也不相信啊，他现在人就在店里，您问问他是不是您公司的。”说完老板娘就把电话递了过来。
没空接过电话，电话那头传来道明显带着火气的女声：“你混哪儿的？没听过老娘的名号吗？竟敢来我的地盘闹事！”
没空静静的听着，等电话那头的女声说完之后，没空这才缓缓开口：“妈，不是您老让我来收租的嘛？！”
电话那头突然沉默了好几秒：
　　“......儿子？”
这声“儿子”一出，老板娘脸上原本得意的神色瞬间僵在了原地。
“哦对，在外面玩差点搞忘了，”电话那头的声音顿时轻松起来，“那你看着处理吧，我先挂了。”
　　老板娘再也忍不住，上前一步对着手机急道：“鱼总！咱们之前明明说好年租五万的！”
　　“之前的不算，”那声音懒洋洋的，“你和我儿子商量吧。”
老板娘脸色唰地白了，声音也拔高起来：“你们太欺负人了吧，哪有这么涨房租的！”
　　“不租就趁早搬，”电话里的声音不耐烦起来，“你这好位置，你不租，有的是人想租。具体你跟我儿子谈吧，挂了。”
　　嘟、嘟、嘟——
　　忙音干脆利落地响起。
　　没空耸耸肩，把手机放回柜台。
你还别说，当反派确实有点爽的。
　　对面的老板娘脸色青一阵白一阵的，最终竟是又挤出一抹勉强的笑容：
　　“东家呀.....这涨的确实是太高了，我这小本生意真的负担不起啊，您看能不能.....”
老板娘是真舍不得，这间铺子位置极好，再加上靠近学校，每年都能挣几十万。
“赵老板啊，不是我故意为难你。你也看到了，最近行情真的不太好，银行利息一直在涨.....实在是周转不开。”
老板娘在心底暗骂一声，脸上却还带陪着笑脸：“可是东家，当初说好的就是一年五万，我也没对店铺造成什么损伤。”
　　没空忽然笑了，“我这儿当初这么便宜租给你已经是照顾你了，你还想挑三拣四？”
　　“咱们合同上写三年不涨租了吗？没有吧？那我想涨多少，就涨多少。”
　　她不耐烦地挥挥手，像是要赶走什么晦气的东西：
　　“要是真不行，你上个月的房租赶紧交，交了之后就别续租了，我这铺子里容不下你这尊大佛。”
听到这番完全就是来找茬的说辞，老板娘一口气堵在胸口，险些没喘上来。
　　可气恼之余，她隐隐觉得这说话的腔调有些耳熟，仿佛在哪儿听过似的。
　　无暇细想，老板娘深吸一口气，咬牙切齿道：
　　“东家，咱们无冤无仇的……”
　　她实在想不明白，自己怎么就惹上了这尊不讲理的大佛。
　　哪有人这样收租的？就真不怕把租户得罪跑了吗？！
　　“无冤无仇？”
　　没空呵了一声，却没直接回答。
　　他扭过头，正好瞥见门外有个鬼鬼祟祟的小脑袋探出来朝里张望。
　　一和他对上视线，那颗脑袋“唰”地一下便缩了回去。
　　“别躲了，赶紧进来。”
　　又过了几秒，门口才探出一道身影，犹犹豫豫地往里走来。
　　顺着没空的视线往外看去，老板娘这才看清眼前的人影，顿时瞪大了眼。
她哪还能不明白今天自己被处处针对的原因？
时初秋走到柜台前面，咬着下唇倔强道：“那个书页褶皱是送过来的时候就有的，我没弄坏！”
听得出来，这话憋在心底很久了，声音都有些发颤。
板娘哪还敢说什么，只得点头：“对对对，是我搞错了。”
看了微微放松的时初秋一眼，没空语气也松了些：
“行，赵老板，你态度诚恳点，房租也不是不能商量。”
老板娘当即会意，立刻转身从收银台里又数出六张百元大钞递给时初秋：
　　“来来来，小时，这是昨天我应该发你的工资，你收好。”
　　时初秋接过钞票之后，心底瞬间就安定了下来。
她垂着眸子，对着老板娘轻声开口：“谢谢您.....之前愿意给我这份工作。”
说罢，她长长地舒了口气，只感觉心中郁闷和委屈终于是消散一空。
没空看了一眼时初秋，随后望向老板娘
“那房租就一年六万吧，周边房租都涨了，你这怎么说也要跟着一起涨，就这么定了。”
老板娘张了张嘴，最终还是肩膀一塌，苦笑着摇了摇头：
　　“行，六万就六万吧……”
回家的路上，时初秋垂着小脑袋走着，而没空并肩站在她身边，心情不错地哼着歌。
　　“对不起。”
　　时初秋突然这么开口。
　　没空回过神，目光落在身侧的少女身上，不由得奇怪道：
　　“你道歉干嘛？”
顶着没空疑惑的目光，时初秋微微偏开视线：“就，我原本以为你家里有钱，误会你是个花花公子，可，可你不但答应房租延期，今天还特意过来帮我讨工资……”
没空则是意外的看了一眼时初秋，随后再次恢复到平日的状态：“比起道歉，我更希望你能以身相许”
时初秋愣了两秒，脸腾地红了，气急败坏地攥起拳头捶他肩膀：
　　“没空！你果然就是个无赖！”

瞪了他半晌后，时初秋实在是拿这个厚脸皮没有办法，抿了抿唇又问道：
　　“那个....你为什么要帮我们？”
　　“为什么要帮你们？”没空看她一眼，想了想，突然拉长了声音。
　　“因为我和你妹妹是同桌啊，还是超~级~好的朋友哦，顺便帮帮你这个姐姐也是应该的吧？”
　　——超级好在哪儿啊，你说的这个‘妹妹’，在学校里根本就没理过你好不好！
　　——还‘顺便帮你这个姐姐’.......你那点心思，当我不知道吗！
　　时初秋在心底吐槽着，耳根却又悄悄红了几分。
没空自然清楚她心里在想什么。
心里吐槽着：“我不帮你，你拿什么给我付房租……”
虽然心里是这么吐槽的，但没空也不至于这么心冷，毕竟是自己投喂了好些日子的同桌，能力范围之内帮一下也无伤大雅。
“.......谢谢。”时初秋这时别开脸小声嘟囔了一句。
没空像看外星人似的瞧着她：
　　“不是，你能不能说点明白话？一会儿对不起一会儿谢谢的，搞得我都不敢接茬了。”
　　什！么！啊！
　　林见夏在心里气呼呼地喊了一声，磨了磨牙，脚下步子加快，只想赶紧把身后那个讨厌的家伙甩得远远的。
　　而没空嘴角微微翘起，悠悠闲闲地跟在她身后。
“其实.....我还挺谢谢赵姨的。暑假那时候我真挺绝望的，到处都找不到工作，还是她收留我。”
回家的路上，时初秋大概是太久没这么和人轻松地聊天了，少女的话匣子一打开就停不下来，絮絮叨叨地说着自己的日常。
而没空也没插嘴，只是跟在旁边默默的听着。
终于，时初秋把话都说完了，两人之间就这么安静下来。
茂密的梧桐树下，只有鞋底踩过落叶的沙沙轻响。
时初秋一边走，一边忍不住悄悄用余光瞥他，心跳却莫名地越来越快。
事情明明都解决了.....这家伙怎么还跟着自己啊？
自己是要回家的，难道他也打算跟过来吗？总不会.....又想蹭一顿饭吧？
“那、那个....”时初秋终于鼓起勇气开口，视线却飘向路边的树影，“我要回家了，你.....你还跟着我干嘛？”
“哈？”
没空跟看傻子似的看着她。
“我在等你的房租啊，不然我在这听你絮絮叨叨半天干嘛？”
时初秋如遭雷击般呆立在原地。
慢慢地，少女的脸颊以肉眼可见的速度涨得通红，最后化作一声羞恼交加的：
　　“没！空！！！”














第七集文案：
“喂，时初秋！”
“干嘛！”
刚走出没几步的时初秋压根不想理没空。所以恶狠狠的回头，没好气的瞪了一眼没空。
“我说啊，你这个月的房租齐了，那你下个月的房租怎么办？”
话音刚落，时初秋原本气呼呼的表情瞬间塌了下来，她声音也不由得虚了下来：
“我......我会再去找其他零工……”
“打零工？”没空好笑道，“今天都几号了，就算你明天能找到，工资能在交房租前发出来吗？”
　　“总不能....下个月也要延期吧？”
　　时初秋张了张嘴，最终却什么也没说出来。
　　眼见时机成熟，没空轻咳一声，换上了一副正经八百的腔调：“如果你不介意的话.....我这儿倒是有个相当不错的提议。”
　时初秋愣了愣，瞬间警惕起来：
　　“.....什么？”
　　没空权当没看见她脸上明晃晃的不信任，继续慢悠悠地说道：
　　“我呢，最近正好打算搬家……”
“我一个人住，打扫和做饭什么的呀，想想就很麻烦，所以……”
“没！空！”
时初秋双手护住胸口，往后退了两步。
“所以你绕了这么大个圈子，还不是打算让我去当女仆！！！”
少女耳根红得发烫，几乎能感觉到热度爬上脸颊：
“就算你帮我讨回了工资，我也绝对不会.....不会穿那种轻飘飘的，看上去就很不知廉耻的女仆裙，更不会给你端茶倒水、伺候你穿衣洗漱，也绝对不会用那种声音叫你‘主人’的！”
？
没空就那么静静的看着眼前的少女说着胡话。
“我说时初秋，我好像也没说有这种要求吧……”
“还是说……这其实就是你内心真实的想法？”
没空一脸坏笑的靠近时初秋。
时初秋听完，脸颊瞬间变得通红。
“啊……啊？……不、不是吗.....？”
没空眼见少女如此尴尬，也收起了玩笑的心思，随后双手叉腰说道：
“首先，工作时间一天也就两三个小时，帮我打扫一下屋子，做顿晚饭就好了。”
“食材不用你准备，而且做好你也可以带着妹妹一起来当工作餐就好了。”
说道最后，他又补充到：“至于工资的话……还是和你打工一样，一个月一千二吧。”
“如果你真要给个定义的话，算是.....”
　　没空想了想：“家政阿姨？”
　　时初秋听到一半时便已经明白了大半，脸颊微微发烫。
　　可听到最后那个称呼，还是没忍住小声反驳：“才不要‘阿姨’.....听起来好老。”
　　“那就女仆。”没空从善如流。
　　时初秋一噎，张了张嘴，这次却罕见地没有反驳。
　　其实.....她也能感受得出来。
没空是看他们姐妹俩人可怜，所以想帮她们一把。
可时初秋又是个坚强倔强的人，她并不想凭空欠人情。
所以，在考虑了一番后，时初秋别过脸去。
“还……还是算了吧……我能找到其他工作……”
听到这个答案，没空倒没多少意外，只是饶有兴致地望着她。随后他才叹了口气：
　　“喂，你该不会觉得......我刚才说的那些，全是因为看你可怜吧？”
心底那点小心翼翼的心思突然被拎到台面上，时初秋语气顿时带上了些羞恼：
“不然呢，你一个富家大少爷，放着好好的大房子不住，跑到这个城中村来干嘛！”
没空一下乐了，随后他一脸坏笑的靠近时初秋，两人的距离突然一下离得这么近，时初秋紧张的呼吸都快停止了，也忘了后退。
“因为我挺馋你的……”
时初秋浑身一僵，大脑一片空白，还没来及说些什么，便听到了后面半句：
“做的饭”
哈？
时晚夏脑袋里冒出一个大大的问号。
“所以，时初秋小姐，算我求求你了....”
　没空双手合十，语气恳切，就差给她跪下了。
“......你过来给我当女仆行不行？”


略显破旧的居民楼走廊上，时初秋站在自家门前，她看了旁边的一扇门很久，最终咬咬下唇，掏出钥匙打开了自家大门。
可让她没想到的是，平日里一直呆在房间里的时晚夏，此时正老老实实的坐在餐桌边，一眨不眨地望着她。
“晚晚？”时初秋心头一紧，快步走过去，“怎么了吗？”
时晚夏摇摇头，在线圈本上写了些什么，拿给姐姐看：
「房租？」
原来是担心这个....
时初秋松了口气，摸摸自家妹妹的小脑袋，语气轻松：
“没事啦，已经交给没空了，一切都解决了”
听到这话，时晚夏眨了眨眼，又在本子上写了什么。
　　这次的笔画明显慢了许多，认真得让时初秋都有些好奇。
　　片刻后，她举起本子，上面工工整整地写着：
　　「没空同学是好人。」
　　时初秋：“......”
　　看着这行已是第三次出现的好人评语，她心里不由得有点气恼。
　　人家都快把你姐姐拐去当女仆了，你还在这儿给他发好人卡呢！
　　不过......
　　“晚晚，”时初秋皱起眉头，“你和姐姐说实话，没空真的没找你聊过天？”
　　时晚夏摇了摇头，给出了和之前一模一样的答案。
　　那！这！家！伙！
　　天都没聊过，到底是怎么把自家晚晚给骗成这样的啊！
　　就在这时，时晚夏轻轻拉了拉时初秋的衣角。
“怎么了？”
　　她疑惑地抬起头，正好对上时晚夏递过来的小本本。
　　「姐姐，我周一要去上学对吧？」
　　在看清这行字的瞬间，时初秋身子顿时一僵。
她突然把这事给忘了，原本计划的是把房租交了之后就跟没空彻底划清界限，然后晚晚就可以去上学了。
可现在……
自己还要给他当女仆，这下更划不清了……
似乎是察觉到自家姐姐的表情有些不对，时晚夏歪了歪脑袋，眸子里闪过一丝疑惑。
　　她收回本子，又在下方添了一行字：
　　「不能去吗？」
　　望着妹妹那期待的眼神，时初秋张了张嘴，最终还是没能说出拒绝的话语来。
　　“那个......周二再去吧。”她挤出一抹笑容，“周一姐姐还有点事要处理，晚晚周二去学校，好不好？”
　　听到自家姐姐这么说，时晚夏这才满意地收回小本本。
时初秋微笑着揉了揉她的头发，刚背过身，小脸顿时便是一苦。
　　与其被当场抓包，还不如自己主动交代。
　　而既然周二要让晚晚上学，那就意味着，自己顶着妹妹马甲这件事......
　　大概、可能、恐怕。
　　在周一就得和没空坦白了.......
　　完蛋了。
周一清晨。
教室内，没空正往嘴里塞包子，但是吃的有的急，顿时噎住了，手忙脚乱地去摸桌上的水瓶——空的！
我靠，水呢！
　　他这才想起，周五喝完水后好像就没再去接。
　　“咳、咳咳......”
　　他一边憋着气闷咳，一边急急转头看向时初秋，眼里写满了求救。
　　时初秋本来正安安静静地背着英语单词，哪知道旁边这家伙上来就搞这么一出。
　　她犹豫了一下，还是把自己的水杯递了过去，　　刚把瓶子拿起，没空就像见到救星般一把接了过去，拧开瓶盖、仰头便隔空往嘴里灌。
　　时初秋眼睛倏地睁大——
　　我是让你倒进杯子里！谁让你直接对着瓶口喝了！！
　　终于把噎住的包子顺了下去，没空这才长长舒了口气，转过头诚恳道：
　　“谢谢，帮大忙了。”
　　时初秋瞪着他看了半晌，终究还是没做什么，只是气鼓鼓地拿回自己的杯子。
　　——早知道噎死你算了！
而没空似乎也看出了气氛的尴尬，他偷瞄了一眼时初秋，只见时初秋正面无表情的盯着眼前的英语书，只是她的手似乎有点用力过头了，书页都被攥得变形了。
想了想，没空拿过草稿本，唰唰写下：
　　「刚刚情况紧急嘛，抱歉抱歉」
　　写完，他又从书包里拿出一盒酸奶，轻轻压在草稿本上，一起推到时初秋桌边。
可时初秋只是简单瞥了一眼便收回了视线，丝毫没有要看的意思。
没空稍微一愣，便拿回草稿本，重新写到：
“你在家你姐姐不让你跟我交流，现在她又不在，稍稍聊聊天没啥问题吧？”
可这次递过去之后，时初秋的反应却更大了。
　　她抬手抵住太阳穴，干脆侧身朝另一边偏了偏，竟是一副完完全全不想交流的样子。
　　这反常的举动反倒让没空彻底愣住了。
　　不对啊.....她这是完全不在乎会不会露馅了吗？
　　难道就不怕自己发现，这根本不是“时晚夏”该有的反应？
而他不知道的是，一旁的时初秋见他终于消停，也跟着在心底重重地舒了口气。
　　她当然不是因为水杯的问题而生气，而是.......实在回不了。
毕竟今天就要和没空这个家伙彻底坦白，要是现在还顶着妹妹的名字，一本正经地告诉没空“时初秋”喜欢什么、讨厌什么......
那还不如直接杀了她算了。
　　——不是，当初你替‘时初秋’向我道歉来着，敢情就是你自己啊？
　　——那我整天缠着你打听时初秋的喜好，其实全是你自己回答的？
　　——我说呢，你在家怎么一直拦着我和你妹妹聊天，敢情是怕露馅啊！
　　一想到之后可能发生的画面，时初秋就恨不得挖个地洞直接钻进去。
　　特别是，这些对话可都白纸黑字写在草稿本上呢！
　　想到这儿，时初秋已经开始认真盘算，要不要现在就从没空手里抢过那草稿本，然后就地销毁得了。
　　在没空看不到的地方，时初秋生无可恋地苦着小脸。
　　终于，在经过深思熟虑的一番纠结后，时初秋伸手拿过了那本草稿本，
飞快写下一行字推了过来。
　　嗯？终于不生气了？
　　没空挑起眉梢接过本子，看清内容的瞬间，整个人愣在了原地。
　　「放学先别走，我在学校后面的小树林等你。」
　　他把这行字反复看了好几遍，难以置信地转过头。
　　只见时初秋目不斜视地盯着桌上的课本，耳根却红得像是要烧起来。
　8-1：「放学先别走，我在学校后面的小树林等你。」
（特写镜头）
　　一般来说，这句话只有两种意思。
一种是约架，一种是约会。
我就只是喝口她的水，也没碰到水杯，她应该不至于找人揍我吧……
（没空内心声音）
　　那不是约架的话.......
　　放学、美少女、脸红、小树林。
　　（幻想画面）
没空在心里腹诽着，背着书包，踩着一地沙沙作响的落叶，沿着小路朝林子深处走去。
8-2：
　　说是小树林，其实也就是学校后山旁的一片小林子。
　　树木不算茂密，学校也就没有过多修剪，只是修了两座凉亭，还有一条被爬山虎密密覆盖的拱廊。
　　由于环境清幽依山傍水，这儿倒是渐渐成了小情侣们偏爱的秘密角落。
　　刚过拱桥，没空一眼就望见了凉亭里的时初秋。
　　少女依旧穿着那身干净整齐的蓝白校服，双腿并拢，怀里抱着书包，安安静静地坐在石椅上。
她扎着高马尾，侧身望向亭外，精致的侧颜浸在傍晚斑驳的光影里，整个人好看得像一幅画。
8-3：
　　没空不自觉地放轻脚步，倚着拱桥站定，大大方方地欣赏起来。
　　你别说，你还真别说——
　　还真好看。（内心声音+Q版形象）
　　哪怕只穿着蓝白色的宽大运动服，哪怕就这么安安静静地坐着，那股青春洋溢的美好气息依旧扑面而来。
　　美美饱了眼福后，没空这才心满意足地抬步走上前去。
　　离得近了他才发现，时初秋偏头望着远处的景色，目光却有些发怔，显然是正在发呆。
　　——想什么呢，都走这么近了也没反应？（内心声音）
　　8-4:没空摸了摸下巴，心里不由得起了些好玩的心思。
　　他伸出手指轻轻在她脸上戳了戳。
　　“——！！！”
时初秋整个人像受惊的小鹿般弹了起来，一脸生气的看着没空（Q版形象）
　　没空像没看到她发火的样子似的，自顾自的开始打招呼
　　“哈喽哈喽~”
　　时初秋咬着下唇直直瞪着他，脸颊泛着薄红，不知是气的还是羞的。
　　只可惜，那目光对没空来说，实在没什么威慑力。
他自来熟地在石椅上坐了下来，耸了耸肩道：“所以....找我来到底有什么事？还特地要到小树林来说啊。”
8-5：
　　时初秋又看了他几秒，默不作声地在他身旁坐下。
　　她抿了抿唇，不知为何，神色变得有些纠结起来。
　　见她既不说话也不写字，就这么扭捏着的神奇模样，没空眉头一皱，狐疑道：
　　“我说时晚夏同学，不会是你姐姐终于喜欢上我了，派你来探探我的口风吧？”
　　他摸了摸下巴，语气遗憾道：
　　“唉.......我就知道，像我这么有魅力的人，真不该跟你姐姐走太近。”
“只可惜我一心向着学习，对情情爱爱没有兴趣，到头来只会伤她的心呐。”
8-6：
　　时初秋显然没料到，自己还没开口呢，居然就能听见这么一句厚颜无耻的发言，顿时不可置信地睁大了眼。
　　没空还在闭着眼摸着下巴，一副遗憾的模样呢，　　接过一个书包就啪地一声砸在了他脑袋上。
　　“我靠，你干嘛？君子动口不动手啊！”
　　没空连忙伸手去挡，可对面的少女咬着嘴唇不依不饶，显然是气坏了。
　　头上又接连挨了几下，他这才一把抓住时初秋的手腕。
　　那手腕微凉，触感柔滑，像握着一块上好的羊脂玉。
　　不过没空此刻可没心思细细体会，只是百思不得其解地看着面前瞪他的少女——
　　不是，这小丫头是不打算装了吗？（内心声音）
　　8-7：　　他试探着开口：“我说时晚夏同学，你怎么.....和在家里表现差这么多啊？”
　　听到这话，时初秋气恼的神色微微一僵，就连挣扎的动作也弱了几分。
　　她抿了抿唇，晃晃手腕示意没空松手。
　　没空才不松，万一又给自己邦邦两下怎么办：
　　“你先保证不动手。”
　　时初秋盯着他看了几秒，微微点了点头。
　　见她点了头，没空先是不留痕迹地往外挪了几寸，这才慢慢松开手。
　　感觉到手上的力道放松下来，时初秋唰地把手抽了回去，揉了揉发红的手腕，又狠狠瞪了他一眼。
　　没空耸耸肩，一副无可奈何的模样：
“所以你把我叫过来，到底要和我说什么？”
8-8：
　　“总不会是你找来揍我的人还没到吧？”
　　时初秋对他的烂话充耳不闻，垂眸沉默了几秒，像是终于下定了决心。
　　她别过脸去，声音小的仿佛听不见：
　　“我是时初秋。”
　　没空的脑袋里顿时满是问号。
　　不是，这什么意思？
　　怎么就突然自爆了？
　　我明明还没调戏....啊不是，还没逗够呢！（内心声音）
　　看着眼前耳根通红、咬着下唇不愿意看他的少女，没空抱着最后一丝侥幸，试探着开口道：
“时晚夏同学，你……你刚刚是不是说话了？”
8-9：
　　时初秋深深吸了口气，语气里夹着羞耻与气恼，连声音都高了几分：
“混蛋.....现在你总该知道了吧！”
　　“时晚夏同学，原来你会说话啊！”没空装作恍然大悟。
　　“没空！”
　　时初秋的声音忍不住高了几分，忽然像是意识到什么般又赶紧住了嘴。
　　她咬着下唇，心脏砰砰直跳，忍不住把脑袋低了下去，不敢再去看身旁没空的表情。
　　明明在开口前，脑海里已经预演了无数种被他嘲笑、当场社死的难堪画面。
　　哪怕是刚才说出真相时，那股令人坐立不安的羞耻感还依旧盘踞在心口。
　　可那句证明自己是‘时初秋’的话语真正脱口而出之后，另一种说不清道不明的惶恐却悄然涌了上来。
　　像潮水般慢慢淹过胸口，堵得呼吸都有些发紧。
　　——没空会不会.....觉得自己一直在骗他？
　　——会不会.....以为自己只是觉得好玩，在故意戏弄他？
　　——会不会.....觉得自己这么尽心尽力地帮忙，自己却连实话都不肯说，一气之下转身就走？
　　明明周末还想着和他彻底切割、从此再无来往的，可当这个可能真正逼近的时候，时初秋的心却不由地缩了缩。
　　她不敢抬头去看没空的神色，只是如坐针毡地待在椅子上，等着他开口问出的第一个问题。
　　可等啊等啊，好几分钟过去了，没空却依然没有出声。
　　“......”
　　时初秋终于忍不住，小心翼翼地抬起眼，却正好对上没空扭头看过来的眼神。
　　她身子微微一僵，却强撑着没有低头，就那样迎着他的目光。
　　好像....没有生气？
　　时初秋悄悄分辨着他眼底的情绪，迟疑着轻声问：“你...不准备说些什么吗？”
　　“说些什么？”
　　没空愣了愣，意识到自己表现的好像有些太平淡了。
　　他后知后觉地‘啊’了一声，想了想，拉长声音道：
　　“原来——和我聊天的从头到尾都是你啊。”（棒读）
　　“敢情你一直是在骗我，好可恶。”（棒读）
　　时初秋：“.........”
　　“算了算了，不逗你了，”没空忍不住笑出来，摆了摆手，“其实我早就知道了。”
　　他倒是想演点纯情少年被坏女人欺骗、发现自己被玩弄于股掌之间的气愤戏码，只可惜情绪完全支撑不起来。
　　不如跟这家伙一样，直接坦白得了。
　　而看见眼前的时初秋彻底呆住，没空眨眨眼，语气里也不由得带上了几分心虚：
　　“呃.....是真的，没骗你。”
　　说实话，明明早就知道了却没有拆穿，反而一直逗人家玩来着——这么一想，自己好像确实有点不地道。
　　他视线刚有些飘忽，却瞥见身边的少女猛地咬住下唇，眼眶肉眼可见地红了。
　　没空呆了呆，时初秋的眼泪已经簌簌滚落，一滴接一滴，砸在她攥紧的手背上。
　　“哎、哎——”没空顿时慌了神，“别哭啊，是我不对，我错了！”
　　他连忙坐过去，手忙脚乱地试图伸手安慰，却又不敢真的碰上去：
　　“姐姐你别哭了好不好，我真不该这样逗你的........”
而此刻的时初秋已经听不见他的声音了。
她内心仿佛松了口气
内心声音响起：“工作没了，大不了再继续找；房租凑不齐，也总有落脚的地方，可……”
　　可心底另一个声音却越来越大，压得她几乎喘不过气——
　　不是的，不只是这样。
　　她害怕再一次回到那个冰冷无声的世界。
　　一整日不说一句话，独自上学、放学，在教室里安静得像一抹影子。
　　没有那本慢悠悠挪过来的草稿本，也没有上面放着的小零食。
　　也没有......那个拿起自己的水杯就往嘴里倒的人。
　　那或许不是喜欢，只是一个在沉默里浸得太久的少女，终于遇见一束照进来的光。
　　而刚刚，她差点以为自己连这束光也要弄丢了。
　　-----------------
　　另一边，没空已经彻底没辙了。
他是真没想到，时初秋的反应居然会这么大。
内心声音响起：“好像自己确实有点不当人了，明明知道人家的身份的，还逗人家说喜欢什么的……”
　　内心声音继续：“那人家今天突闻噩耗，肯定接受不了啊。”
　　“这不是完蛋了么，房子还没搬进去就把女仆给得罪了，到时候做饭的时候给自己下毒怎么办......”
　　正当没空脑子里转着这些有的没的，身侧的少女却不知何时已经止住了啜泣。
　　她轻轻抽了抽鼻子，带着浓重的鼻音，低低唤了一声：
　　“没空。”
　　“到！”
　　没空就差立正了。
　　“你....从什么时候开始知道我不是晚晚的？”时初秋轻声问道。
　　张了张嘴，没空内心声音响起：“还是说点让她稍微能接受一点的说法吧”：
　　“其实也没多久，就是你早上的表现实在不对劲。”
　　“再想到在你家的时候你一直不让我和你妹妹说话.....这才隐约猜到的。”
　　时初秋看了他一会儿，眯起眼睛：“真的？”
　　“真的。”
　　没空眼神真挚。
　　时初秋像是想到了什么，嗓音里渗出一丝危险的意味：“......那你上午问的那些问题，都是故意问的？”
　　“对不起我错了您大人有大量请原谅我。”没空一秒滑跪。
　　开玩笑，他可不想以后饭吃着吃着突然眼前一黑，就此成为一条被女仆下毒送走的游荡冤魂。
　　时初秋又盯了他一会儿，才低低开口：“你说.....让我去做饭的事情，还算数吗？”
　　“当然算数，”没空立刻点点头，“我已经联系房东了，重新粉刷加上换家具，这周末大概就能住进去。”
　　开玩笑，好不容易抓到一只厨娘，不算数了谁给他做饭吃？
　　时初秋哦了一声，慢悠悠地晃了晃腿：
　　“既然你说你错了，那作为补偿...我要约法三章。”
　　“没问题。”没空一口答应。
　　“第一，说好的工资要按时发，不能拖欠，也不能随便扣钱。”
　　“第二，我只负责做饭和日常家务，其他.....其他乱七八糟的事情我不做，到点我就下班。”
　　没空非常痛快地点了点头，可等了半天却没听见第三点，不由得侧过头看她：
　　“第三呢？”
　　“第三我还没想好，”时初秋撇撇嘴，“到时候再和你说。”
　　“.....行。”
　　时初秋不说话了，没空也没开口。
　　某种微妙的寂静在两人之间蔓延开来，只有黄昏的光斜斜铺进亭子内，将空气染成温暖的琥珀色。
　　夕阳渐渐沉落，天边的云烧成一片温柔的橘红。
　　这样的安静持续了很久，久到没空几乎以为对话已经结束时，时初秋忽然轻轻开口：
　　“喂，没空。”
　　她声音很轻，却清晰地落进这片暮色里。
“你想不想知道.......我为什么要代替妹妹来上学？”





　　抿了抿唇，她还是开口道：“你觉得.....我为什么要替妹妹来上学？”
　　为什么？
　　没空想了想，给出了一个最符合逻辑的猜测：
　　“因为....只用交一份学费，就能让两个人轮流上课？”
　　毕竟这家伙连房租都交不起了，要是再负担两个人的学杂费，好像确实不太现实。
　　时初秋像是早料到他会这么猜似的，脸上浮起几分无奈。
　　“先不说合不合规的问题......”她轻叹一声，“如果真是这样，那高考怎么办？难道大学也要我和妹妹轮流去上吗？”
　　“所以......”没空投去一个疑问的眼神。
　　时初秋没有直接回答，而是抛出了一个看似毫不相关的问题：
　　“你知道晚晚的情况吗？”
　　“时晚夏？”没空脑袋里闪过那个眸子亮晶晶的少女，迟疑道，“不算了解吧，都没怎么接触过。”
　　但随即，他便反应过来，吐槽道：
　　“等下，既然都是你在上学，我怎么可能会了解她？”
　　“也不完全是我，不然我为什么会装成晚晚？”时初秋撇撇嘴，“你就说说你知道的就行。”
　　没空想了想，回忆道：
　　“班主任在高一就提过吧，说时晚夏有先天性的失语症，不能说话，听力也好像不太好。”
　　时初秋望着远处渐渐沉落的夕阳，轻轻“嗯”了一声。
　　“晚晚确实有失语症，但不是天生的。”
　　她收回目光，声音很轻：“她身体没有任何问题，只是.....因为心理原因，才不愿意开口说话。”
　　“不愿意开口？”没空怔了怔，“不是不能？”
　　“就是不愿意。而且你说的‘听力不太好’，其实也不对。”
　　时初秋摇摇头：
　　“晚晚听力其实完全正常，至于‘听力不好’，只是对外的理由罢了。”
　　“这样别人和她说话，她不回应，大家也只会以为是她没听见。”
　　“时间一长，就没什么人主动找她说话了。”
　　没空皱了皱眉头：“为什么要这么说？”
　　时初秋看了他一眼，声音轻了下去：
　　“对晚晚来说，和同学打交道.....是负担，甚至可以说是非常讨厌的一件事。”
　　“就连上学本身，她其实也很抗拒。只有待在自己的小房间里，她才能稍微放松一些。”
　　没空有些明白了：“所以....你才会替她来上学？”
　　不过....
　　他不由得想到了那句被递过来的「没空，你好！」，还有那双清澈透亮、带着些许好奇的眼睛。
　　怎么感觉.....
　　自己见到的，和时初秋描述的好像不太一样啊？
　　“你也察觉到了吧，”耳边传来时初秋幽幽的声音，“晚晚对你不一样。”
　　不知怎的，没空心里忽然升起一种被当场抓包的错觉。
　　他抛开不知从哪儿来的心虚感，点了点头道：“好像确实有点。”
　　一听这家伙居然承认了，时初秋眉头顿时拧了起来：
　　“所！以！啊！你到底什么时候哄骗的我妹妹！”
　　“哎哎哎，不要血口喷人啊，”没空赶紧澄清，“什么叫哄骗，高中我话都没和她说一句好不好。”
　　时初秋定定地看了他一会儿，语气逐渐费解起来：
　　“你真不知道？”
　　“可能是看我太.....”
　　没空话刚到嘴边，迎上时初秋那逐渐危险起来的眼神，又默默咽了回去。
　　他耸耸肩，语气诚恳了几分：
　　“我是真的不知道，你要不直接去问你妹妹呗，我也挺好奇的。”
　　时初秋没理这话，转回小脑袋，继续顺着之前的话题说了下去：
　　“因为晚晚的情况，我根本没法放心让她一个人去学校。”
　　“万一在学校被欺负了或者是有什么不开心了.....她也不会主动告诉我。”
　　“再加上她本来就很抗拒上学，所以我就干脆在临五中办了休学，替她去上课，也方便照看她。”
　　没空挑了挑眉：“所以说....你之前在临五中上学？”
　　“是，不过很快就来这儿了，”时初秋扬起脑袋，语气理还带着几分得意。
　　“不过我的学籍还在哦，到时候高考完了依旧能和晚晚一起的。”
　　没空哦了一声，没问什么‘那你爸妈呢’之类的问题，只是道：
　　“所以.....你就这么一边打工、一边照顾着时晚夏，一直到现在？”
　　“不然呢？”时初秋白他一眼，“我超厉害的，好不好。”
　　没空嘴角抽了抽：
　　“到底是谁工资被扣了一声不吭，第二天肿着眼睛来开门，菜被吃光了也不知道生气，只会哭鼻子的？”
　　时初秋得意的神色僵了僵。
　　见她这副模样，没空叹了口气：
　　“我真的很好奇啊，在我碰到你之前....你到底是怎么活下来的？”
从第一次见面的时候，就觉得这家伙一副命苦的样子，就差一根稻草，整个人就会崩溃，她居然就这样带着妹妹一路走了过来。
　　自从在那条走廊上遇见她后，他总觉得这家伙一直都是副苦兮兮的模样。
　　对于时初秋来说，生活的那根弦好像一直都绷得紧紧的，仿佛下一秒就要断掉似的。
　　可就是这样，她居然还能带着妹妹，一路磕磕绊绊长到这么大。
　　“什么叫怎么活下来的！”
　　时初秋像被踩了尾巴似的，立刻反驳。
　　“我之前也是有个固定工作的好不好！一直都交得上房租啦！”
　　“有贫困生补助、有生活费、再加上打零工的工资，其实一直都挺好的。”
　　她有些泄愤地踢开脚边的一颗小石子，声音低了下去，带着点不易察觉的委屈：
　　“要不是之前打工的那家店突然搬走了，又正好赶上.....其实钱本来是够用的。”
　　原来如此。
　　没空在心里轻轻“哦”了一声。
　　虽然自己遇到她之后，总感觉是在单方面地“接济”她，房租一拖再拖，投喂也从来没停过。
　　但其实......
　　在他看不见的地方，在变成他同桌之前的更长时间里。
　　这个看起来总是摇摇欲坠的女孩，好像一直都在用自己的方式，很努力地生活着。
　　算了，以后不....
　　嗯，少欺负她好了。
　　没空这么决定了。
　　或许是想起了一些不算愉快的过往，时初秋用力摇了摇头，语气又放松起来：
　　“总能过去的。反正我和晚晚......就是这么一关一关闯过来的。”
　　她站起身，拍拍校服上的灰：“就这样啦，我先回去了。”
　　“今天的话绝对不能和别人说哦，特别是我和晚晚的情况。”
　　见她要走，没空连忙开口：
　　“哎，等等——”
　　时初秋扭过头，眼里带着疑问。
　　“就是有点好奇，”没空看着她，迟疑道，“你怎么突然选今天告诉我这些？”
　　按理说，站在她的立场，这种事不是应该瞒得越久越好吗？
　　他眼前一亮：“难不成，你终于相信我是个好人了？”
　　“好你个头！”时初秋像是突然想起什么，表情瞬间变得咬牙切齿，“我都忘了说了.....”
　　真是的，也不知道这个没空给自己妹妹喂了什么迷魂药.......
　　她深吸一口气，语气带着明晃晃的威胁：
　　“明天晚晚要来上学，你要是敢欺负她........你就完蛋了。”
　　还好人.....呸！
　　扔下这句话，时初秋哼了一声，气鼓鼓地转身就走。
　　留下没空在原地眨了眨眼，一时没反应过来。
　　等下，她刚刚说什么来着？
　　明天....时晚夏要来上学？




周二清晨。
　　没空提着书包冲进教室坐下，踩着早自习的铃声将书包塞进桌兜，三两下把口中的包子咽了下去。
　　校门口刚出炉的肉包子皮薄馅大，这么囫囵吞下去，实在有点暴殄天物。
　　可谁让他家离学校实在太远，而他又是个贪睡的主，实在拿不出时间让他好好品尝。
　　一想到这，没空就更盼着那间正在翻新的房子能早点弄好了。
　　收拾好文具和教材后，他从书包里掏出草稿本和小零食，正打算做一下每日任务，动作却忽然一顿。
　　等等.......
　　没空偏过头，目光落在身旁的同桌身上。
　　熟悉的蓝白校服，熟悉的精致侧脸，熟悉的高马尾，看起来和平时没有任何不同。
　　可......
　　如果按照昨晚时初秋的说法，那么此刻坐在他身边的，应该便已经不是姐姐，而是她的双胞胎妹妹。
　　时晚夏。
　　脑海中又闪过那对琉璃般通透的眸子，没空想了想，还是在草稿本上写下一行字：
　　「你好，时晚夏！」
　　写完后，没空看了看，目光落在最后那个感叹号上，眉头不禁皱了皱。
　　明明是同样的格式，怎么时晚夏递过来时觉得可可爱爱的，自己写上去就透着一股傻气？
　　怎么回事.....
　　他犹豫了一下，还是没把那个感叹号涂掉，将草稿本沿着桌边轻轻推了过去。
　　没空有点小期待地等着，一分钟.....两分钟.....
　　几分钟过去了，时晚夏却像是没看见似的，仍安安静静地看着面前的语文书。
　　没空眨眨眼。
　　怎么没反应？难不成这只也需要投喂吗？
　　他抽回草稿本，从包里拿出一块小小的草莓蛋糕放在上面，再一次递了过去。
　　“........”
　　还是没有反应。
　　没空眉头一皱，把草莓蛋糕换成了毛毛虫面包。
　　没反应。
　　来芙牛奶巧克力。
　　没反应。
　　熊猫博士软糖。
　　还是没反应。
　　试了好几次后，没空终于确定了一件事.......
　　和自己写什么、本子上放什么零食一点关系都没有——时晚夏就只是单纯地不想交流而已。
　　在终于理解了这个事实后，没空的心情很是有些受打击。
　　不对啊，怎么换条线路给他好感度清零了？
　　旮旯给木里明明不是这样的啊！
　　明明在家里的时候，时晚夏甚至还会瞒着姐姐给自己递小本本，怎么到了学校，却连个眼神都不愿意给了。
　　他忍不住又偏头看了一眼，身侧的少女安安静静地看着书，一副认真学习的模样。
　　等等。
　　没空眉头一皱，神色逐渐狐疑起来
　　不会时初秋......又是框自己的吧？
　　说是时晚夏来，结果还是她自己，装作一副不认识自己的模样，这样就可以名正言顺地不理人了。
　　没空越想越觉得有这个可能。
　　他忍不住稍稍凑近，压低声音试探地叫了一声：
　　“时初秋？”
　　声音很轻，只有他们两个人能听见。
　　可出乎没空意料的是，身旁的少女依旧保持着原来的姿势，连睫毛都没颤动一下。
　　完蛋了。
　　如果是时初秋，听到这个名字绝对会破功，好歹瞪他一眼。
　　毕竟这家伙可是反复叮嘱过，绝不能在别人面前提起她们姐妹互换身份的事。
　　也就是说.......
　　眼前这位，还真是时晚夏。
　　-----------------
　　接下来的半天时间里，没空越发确信了这个判断。
　　身边的时晚夏安静得过分。
　　她按照课表拿出对应的书本，记下必要的笔记，对老师的提问、同学的讨论、甚至偶然瞥向她的目光......
　　全都毫无反应。
　　学校对她而言，似乎真成了一个需要严密防御的堡垒。
　　而她选择的方式，就是将自己彻底封闭，不留一丝缝隙。
　　没空看着她机械地翻动书页，感觉和那个悄悄递来纸条的女孩判若两人。
　　有时候，他甚至会冒出一种荒诞的念头.......
　　她们会不会不是双胞胎，而是三胞胎？
　　而眼前这个安静到几乎透明的女孩，就是他从未真正接触过的、最沉默的那一个。
　　抛开身边这位新同桌不谈，没空总觉得班里的气氛也有些异样。
　　无论他走到哪里，似乎总能察觉到同学们投来的奇怪目光，伴随着小声的窃窃私语。
　　可每当他下意识地望过去，那些声音又戛然而止。
　　该看书的看书，该看风景的看风景，仿佛刚才的一切只是他的错觉。
　　他也问过李阳，可李阳却也一脸茫然。
　　直到——
　　午休过后，没空刚走进教室，就看到一个熟悉的身影正站在他的座位旁。
　　他有些意外地挑了挑眉，走上前去：“赵芸？你找我有事？”
　　对于这位绯闻中的女主角，没空其实并没有没多少印象。
　　硬要说的话......大概就属于那种稍微有些交集，但转头就会忘掉的普通同学。
　　见他过来，赵芸眼睛微微一亮，下意识伸出手想拉他衣袖。
　　没空不动声色地退了半步：“有事吗？在这儿说就行。”
　　赵芸顿了顿，目光不自觉地瞟向他身旁安静坐着的时晚夏，最终还是压低声音问道：
　　“那个.....没空，你跟时晚夏.....已经表白了吗？”
　　没空：“？”
　　这极具冲击力的话语让他直接愣在了当场，过了几秒才忍不住问道：
　　“不是，你从哪儿听来的？”
　　赵芸耳根红了几分，声音又小了点：
　　“就是.....就是他们说，有人看见你们昨天放学在学校后山的小亭子里。”
　　“谁说的？”没空皱起眉头。
　　赵芸犹豫了一会儿，还是小声道：“是董承泽他们说......”
　　话还没说完，没空便已经转身朝着班级后走去。
　　中间那几排，几个男生正偷偷关注着这边，见没空径直过来，顿时慌乱地低下头。
　　没空在他们桌前站定，一点没打算留情面：“装什么呢搁着？背后造我谣很有意思是吧？”
　　“哑巴了？之前不是说的挺起劲吗？董承泽，说话！”
　　为首的董承泽有些尴尬地抬起头来，耳根通红，嘴上却还硬撑：
　　“昨、昨天你和时晚夏不是就在亭子里，我有说错什么？”
　　他声音不自觉地抬高了些，而教室内的同学们也纷纷将视线投了过来。
　　“在亭子里就是表白？”
　　没空简直气笑了。
　　“你怎么不说下雨天打伞就是私奔？那是不是你跟你女神在走廊擦肩而过，也算你俩私定终身了？”
　　董承泽愣了愣，下意识瞥了不远处的赵芸一眼，又很快扭过头：
　　“我.......”
　　“你什么你，”没空冷笑一声，“说我脚踏两条船的黄谣也是你造的吧？”
　　“我告诉你，人家赵芸和李秋月不理你是人家大度，我不理你是我懒得理。”
　　“就这样你还没完，现在开始搁这儿造我和时晚夏的谣，真当别人没脾气是吧？”
　　说完这一顿，没空也懒得再纠缠，转身就走。
　　可下一秒，董承泽那不服气的小声嘀咕便飘进耳朵里：
　　“你在这儿逞什么英雄，时晚夏听得见吗你就逞.....”
　　没空脚步一顿，转身走到他面前：
　　“你刚才说什么？”
　　董承泽似乎没想到他会折返，慌乱地移开视线，却又像抓到什么把柄似的强撑道：
　　“说、说怎么了？她.....她一个哑巴加半聋子，反正又听不见！说说怎么了啊！”
　　没空沉默了几秒。
　　然后，他双手抓住董承泽的课桌，在对方惊愕的眼神中，连桌子带书一齐掀了出去。





哐——！！！
　　随着一声巨响，连原本趴在桌上休息的同学也忍不住抬起头，纷纷看了过来。
　　只见董承泽的课桌侧翻在地，课本、练习册、试卷散落得到处都是，笔袋歪歪扭扭地落在一旁，几支笔滚出老远。
　　没空站在这一片狼藉前，拍了拍手上并不存在的灰。
　　而刚才还在嘀咕的董承泽已经僵在了原地，脸上写满了错愕与惊恐，一个字都说不出来。
　　渐渐地，他的脸色由白变红，被当众掀翻桌子的羞辱感让他猛地站起身：
　　“没空——！！”
　　“喊什么喊，造人谣的时候怎么不这么喊？”没空脸上没什么表情，“现在装出这幅样子给谁看？”
　　“怎么，要打架？”
　　董承泽死死握着拳头，却又不敢真的动手。
　　众目睽睽之下进退两难，一时间僵在了原地。
　　“干什么呢？！”
　　说实话，在班主任带着怒气的声音从门口传来时，董承泽甚至在心里下意识松了口气。
　　走廊上，那位被称作“张师太”的班主任快步走进来。
　　她视线扫过地上歪斜的桌子、散落一地的书本，又看了看斗牛似得对峙着的两人，眉头一下子就拧紧了。
　　“没空，董承泽，你俩在干嘛？！”
　　班主任张淑芳语气严厉起来，目光在他俩之间梭巡着。
　　董承泽正要开口，却见没空一个箭步抢先上前，义愤填膺道：
　　“张老师，我才刚换位置没几天，董承泽就在班里造谣，说我和时晚夏在谈恋爱。”
　　“我气不过找他理论，他还说....说时晚夏听力有问题，背后说说有什么关系。我一时没忍住就.....”
　　说到后面，他声音渐渐低了下来，带着一丝懊恼道：
　　“是我冲动了，不该掀桌子的。”
　　听完这话，张淑芳一个眼刀便刮向了董承泽，语气骤然严厉起来：
　　“是这样吗？！”
　　“我.....这....”
　　董承泽张了张嘴，目光却下意识落在了没空身上。
　　不是？
　　这话听起来怎么都不对，可他想反驳都找不到理由，毕竟人家说的....好像都是事实。
　　但问题是......
　　你这副“我才是受害者”的表情是怎么回事？！
　　刚才不是你冲过来劈头盖脸骂了我一顿、又二话不说把我桌子掀了的吗？
　　刚刚那副喊‘要打架？’的气势呢？！
　　他这幅嗫嚅的姿态被张淑芳看在眼里，心里顿时就有了决断。
　　“该午休午休，该学习学习，有什么好看的？！”她视线左右一扫，“你们两个跟我过来。”
　　没空瞥了董承泽一眼，跟在了班主任身后。
　　而董承泽脸色青一块白一块，最后还是也跟了上去。
　　办公室里。
　　张淑芳在办公桌后坐下，双手交叠放在桌上：
　　“所以到底是怎么回事？你俩谁先说，把事情从头到尾讲清楚。”
　　“班里是有监控的，所以不要想着撒谎，到时候只会从重处理。”
　　听到这话，没空便从听到谣言开始，把事情原原本本讲了一遍。
　　他这回倒没隐瞒什么，只是在最后面又跟了句：
　　“张老师，您在高一的时候就说过，咱班同学不管是谁，都不能因为某些特殊情况就看轻别人、说三道四，这话我还记得清清楚楚。”
　　言下之意，就是有人不记得了呗。
　　张淑芳没说什么，只是扭头看向董承泽：“你呢，有什么要补充的吗。”
　　董承泽嘴唇动了动，最后只是有些苍白地辩驳道：
　　“是.....是他先动的手。”
　　“确实是我先动的手，”没空爽快地点了点头，“当时情绪太冲动了，没忍住把桌子掀了。”
　　“张老师，这应该算不上打架斗殴吧？”
　　张淑芳沉默几秒，推了推眼镜，语气顿时严厉起来：
　　“无论怎么说，先动手掀桌子就是不对。”
　　“暴力解决不了问题，同学之间有了矛盾应该先沟通，或者来找老师处理。”
　　没空点点头，一副诚恳认错的模样。
　　张淑芳顿了顿，目光在两人之间扫过：
　　“没空，你掀桌子扰乱班级秩序，罚你去操场跑五圈，现在就下去。”
　　“至于董承泽.....”她看向另一边。
　　“你留在办公室，我有话要单独跟你说。”
　　....
　　....
　　等到没空回到教室时，早早等在一旁的李阳便凑了过来，紧张道：
　　“江哥，怎么说？”
　　“罚跑。”没空懒洋洋道。
　　“罚跑？”李阳一愣，有些不敢置信道，“没了？”
　　我靠，江哥这可是众目睽睽之下把人桌子掀了，声音大得怕不是连隔壁班都听得见，居然连个警告处分都没有的吗？
　　没空懒得理他，只是迈着步子回了自己座位，拿起水杯咕嘟咕嘟灌了几大口。
　　他下意识地瞥了眼自家同桌。
　　时晚夏依旧安安静静地低头看书，仿佛刚才那场风波与她毫无关系。
　　没空也没在意，将水杯扔回桌肚里，朝李阳挥了挥手：
　　“拜拜，我去放风去了。”
　　随着没空出了门，教室里的同学们窃窃私语了一会，最终也渐渐平息了下来。
　　一片安静中，少女微微抬起头，无声地站起身。
　　她慢慢走到窗边，目光安静地投向操场。
　　偌大的操场中央，只有一个身影正不紧不慢地跑着。
　　那人跑得悠闲，偶尔抬头看看天上掠过的飞鸟，时不时还放慢脚步，迎着午后温煦的阳光伸展双臂。
　　阳光正好，风也温柔。
　　初夏的风穿过枝叶间隙，轻轻撩起窗边少女额前的细发，露出一双琥珀般清透的眼眸。
　　亮晶晶的。
　　-----------------
　　等到没空不紧不慢地跑完五圈，甚至还顺路去小卖部买了瓶水，这才晃晃悠悠地上了楼。
　　可刚过楼角，便看到自家班主任的身影立在门前，正打着电话。
　　两人对上目光，张淑芳挥了挥手，示意他赶紧过去。
　　没空迅速把手中的矿泉水藏在背后，脸上挂起一个尴尬而不失礼貌的笑容：
　　“张老师，您找我？”
　　张淑芳瞥了他一眼：
　　“严格来说，你这次不算打架斗殴，但按照校规，这类冲突事件我们有必要通知家长。”
　　听到这话，没空爽快地点了点头：“没事老师，您通知我妈吧。”
　　“我已经打过了，”张淑芳递过正在通话中的手机，“你妈妈说要找你聊聊。”
　　哈？
　　没空眨眨眼，伸手接过：
　　“喂，老妈？”
　　电话那头传来一道悠悠然的女声：
　　“儿子啊，听你班主任说.....”
　　“你为了个小姑娘，和人家打架了？”




听到自家老妈这么问，没空嘴角顿时一抽。
　　他干笑两声，试图搪塞过去：“哪儿啊老妈，我就是路见不平拔刀相助，哪儿有为谁打架这一说。”
　　语气倒是很轻松，可电话那头的秦惠仪半点不信，声音认真起来：
　　“那你受伤没有？”
　　“怎么可能受伤，”没空赶紧解释，“我就是一时冲动掀了个桌子，顶多算吵架升级，连推搡都没有。”
　　听到这话，秦惠仪的声音才稍稍放松下来：
　　“见义勇为.....你见义勇为的那个同学，是女生吧？”
　　没空顿了一下，只得承认：
　　“......是。”
　　“据你班主任说，还是你同桌？”
　　“是同桌没错，”没空试图把话题拉回正轨。
　　“但重点不在这儿——有人背后说难听话，换谁在旁边都会生气，这跟是男是女一点关系都没有。”
　　电话那头“哦”了一声，随即像闲聊般转了话头：“对了......你房子租好了？”
　　见老妈不再追问，没空倒是在心里悄悄松了口气：
　　“对，选了个老小区，交通便利离学校也近，主要是楼下就是一条美食街，这周末我就搬过去。”
　　他瞥了眼旁边等着的张淑芳，压低声音：
　　“妈，这些我回去再细说，我班主任还在旁边等着呢。”
　　可电话里的秦惠仪却丝毫不急，继续问道：“你选的那个小区...名字是不是叫锦绣新村？”
　　没空身子微微一僵，干笑道：
　　“是、是啊.....还是咱们家的房子呢，连房租都不用交，您看我对您好吧？”
　　秦惠仪对他的插科打诨不为所动：
　　“我想想啊，你之前提过，有户延迟交租的租客.....好像也住在锦绣新村吧？”
　　没空：“.......”
　　他忽然有点不敢接话了。
　　“还有啊，儿子，”秦惠仪的声音悠悠传来，“不会真有这么巧，那个延迟交租的租客，正好就是你要‘见义勇为’的女同桌吧？”
　　我靠，神探啊老妈。
　　没空僵了一会儿，忽然扯着嗓子装模作样地喊：
　　“喂，喂？”
　　他一边说、一便把手机拿得远了点：
　　“喂？喂——妈？我这儿信号突然不太好，听不清了！我先挂了啊！”
　　说罢，他干脆利落地摁下挂断键，这才长长舒了口气。
　　转身把手机递给一旁的张淑芳，没空一本正经地说着瞎话：
　　“张老师，我妈说让我以后不要这么冲动了，还说回去就教训我。”
　　张淑芳接过手机，也没说什么，只是简简单单地嘱咐了两句：
　　“你妈说的对，以后这种事情记得直接和老师说，不要私下处理。”
　　“明白明白。”
　　没空顿了顿，又试探着问：“对了张老师，董承泽那边.....”
　　一提到这个，张淑芳有些头疼地捏了捏鼻翼：
　　“中午的时候，教育局的考察团正好在楼下参观，我就在旁边陪同。”
　　哈？
　　没空愣了一下：“所以那些领导.....都听见了？”
　　“不然呢？”张淑芳看了他一眼，“董承泽作为被抓学风的典型，学校肯定会从重处理。你要真动了手，至少也得挨个警告处分。”
　　没空当即会意：“谢谢张老师。”
　　原来如此......
　　怪不得他才掀了桌子没多久，班主任就火急火燎地冲进教室了——敢情领导就在楼下听着呢。
　　这种在领导面前闹出的“学风事件”，最后的处罚绝对小不了。
　　估计要不是老班在中间说了情，自己多少也得沾上点处分。
　　至于董承泽么.....祝他一切都好。
　　“这事本来也不全怪你，就是处理方式太冲动了。”张淑芳摆摆手，“回去午休吧，别人问起就说不知道。”
　　“好嘞~”
　　等到没空回了教室，中午的休息时间倒是已近尾声。
　　教室里很安静，大多数同学正抓紧这段难得的午休小憩片刻，也有少数几人仍在专注地低头刷题。
　　没空自然是对当卷王没什么兴趣，每天中午都要雷打不动地睡上那么半小时。
　　只不过今天出了这么一档子事，再想补觉肯定是来不及了。
　　瞧着教室墙上的挂钟，他百无聊赖地托着腮，目光不自觉地又飘向身旁的同桌。
　　时晚夏正安静地趴在桌上小憩，半张精致白皙的侧脸朝向他这边，睫毛随着均匀的呼吸轻轻颤动，柔软的发丝散在臂弯里，在午后的阳光下泛着细碎的光。
　　不知怎的，没空心底好像微微动了一下。
　　轻轻的、软软的，像一片羽毛拂过。
　　可当他试图去捕捉那点异样时，它却又消失得无影无踪。
　　没空晃晃脑袋，继续欣赏着自家同桌精致的侧颜。
　　可看着看着，耳边却莫名回响起老妈那带着笑意的调侃声，一字一句，清晰得很。
　　说实话，他非常坚信这一切都只是巧合。
　　事实上，也确实是巧合。
　　愿意让姐妹俩延期交租，是因为毕竟是同学，自家也不差这点钱。
　　选择住在锦绣新村，纯粹是因为时初秋的手艺实在太好——他是真的没办法。
　　至于今天这事就更简单了——换谁被那么造谣都忍不了，时晚夏只是恰好成了被议论的对象而已，换了别的同桌他也一样会站出来。
　　只不过以上三件事，因为种种原因恰好叠在了一起，恰好又是同一....两个人罢了。
　　这不是很正常的吗？
　　当然，没空承认，在别人眼里，这一大堆的巧合百分百会引人联想。
　　但没关系，只要他自己清楚就好。
　　自己和这对双胞胎姐妹之间，是非常纯洁的房东与租客、雇主和厨娘、主人和女仆的关系就行。
　　话说最后那个.....是不是听起来有点不太对劲......
　　正当没空托着脑袋胡思乱想间，趴在桌上的时晚夏睫毛轻颤，慢慢睁开了眼睛。
　　午睡初醒的眸子还带着些许朦胧，视线却恰好与没空对上。
　　她微微一怔，随即眨了眨眼，眼底的困意渐渐散去。
　　而没空托着脑袋僵在原地，人都傻了。
　　我靠，午休铃声不是还没响吗，你怎么这么快就醒了？
　　这让他要怎么解释？
　　那么现在问题来了——
　　午休时偷看好看的同桌，人家提前醒了被当场抓获该怎么办？
　　在线等，急。



　　时间转眼便到了周五。
　　放学铃响后，没空刚推着自行车走出校门，口袋里的手机便震动起来——是房东李霞打来的。
　　“喂，没少爷？”
　　电话那头的声音带着点试探般的客气。
　　没空听得眼皮一跳：
　　“怎么了，李房东”
　　“哎，没少爷啊，你之前托我收拾的那套房子，我都弄好啦。”
　　听到这话的没空停下自行车，有些意外道：“不是说周末才能完工吗？”
　　“预计是周末，不过您给的预算多，所以提前完工了。”
　　“家具什么的也都弄好了.....你要不要过来看看？”
　　“行，那你等我一下，我马上过来。”
　　挂了电话，没空便直接调转车头，朝着锦绣新村的方向骑去。
　　五楼楼道里，李房东早已等在门口，一见他露面便笑着招手：
　　“来来，没少爷快过来看看！”
　　没空看了眼隔壁熟悉的防盗门，嘴角微翘，跟着房东进了那扇敞开的大门。
　　进门的那一刻，没空眼前豁然一亮。
　　空间很宽敞，客厅正中装了一盏简约的环形吸顶灯，光线均匀洒在崭新的地板上。
　　靠墙处摆放着一张米白色布艺沙发，对面则是原木色的矮柜与一台挂壁电视。
　　整个空间色调干净、线条利落，扑面而来一股简约现代的明亮感。
　　“这房子因为面积大，租金一直偏高，以前总空着没人租。”李房东笑眯眯的，“现在给没少爷你住，倒是正合适。”
　　她伸手递过一串钥匙：
　　“喏，钥匙一共四把，我这儿一把都没留，如果不够的话找我再配就行。”
　　没空回过神来，伸手接过，礼貌道了声谢：
　　“麻烦李阿姨了。”
　　“哎哎，不麻烦，”李霞笑着摆摆手，“那你先自己看看，缺什么或者哪儿不满意就随时找我。我这儿就先走啦，不打扰你收拾了。”
　　说完她便转身带上了门，楼道里响起脚步声，渐渐远去。
　　没空收好钥匙，又在房子里转了转，愈发满意起来。
　　决定了，回去就收拾东西，明天就搬过来。
　　没空满意地点了点头，正打算推开门往外走，脚步却突然一顿。
　　等下，话说时初秋是不是还不知道自己过来了？
　　没空摸了摸下巴，眼前一亮。
　　走，去串串门~

笃、笃、笃。
　　清脆的敲门声在楼道内响起。
　　门后传来细微的脚步声，随即便安静了下来。
　　等了等不见开门，没空凑近猫眼，挥了挥手。
　　几秒后，防盗门终于开了条缝。
　　时初秋半掩着门，从门缝里探出小半张脸，眼神里带着明显的疑惑：
　　“......你怎么在这儿？”
　　没空眨眨眼，一时间没有说话。
　　见没空的目光一直落在自己脸上，时初秋的表情终于又带上了几分警惕：
　　“喂，你到底是来干嘛的？”
　　没空张了张嘴，话到嘴边却拐了个弯：“有正事，进去再说吧。”
　　时初秋瞧瞧他那副认真的神色，犹豫片刻，还是侧身让开了门。
　　没空这才发现，时初秋一身围裙，头发扎成低马尾，一副居家小厨娘的模样。
　　没空偏过脑袋，目光扫过时初秋围裙上印着的小熊图案，还有那根随着动作轻轻晃动的低马尾。
　　大概能算作“系着围裙居家下厨”的可爱人....
　　咳咳。
　　时初秋自然是不知道这家伙脑子里转着些什么东西，只是带着他在沙发上坐下，抱着胸口眉头一皱：
　　“所以...到底是什么正事，要说快点说，我还等着烧饭呢。”
　　没空没有立刻回答，只是垂下眼帘，重重地叹了口气。
　　他这副欲言又止的模样，反而让时初秋也跟着紧张起来。
　　她迟疑着问：“是房租的事？”
　　“算.....也不算，”没空摇摇头道，“其实是隔壁房子的事情。”
　　“隔壁房子？”时初秋怔了一下。
　　“嗯，是我这边的疏忽。”没空也没绕弯子，径直道，“我今天才知道，我住的那套房子已经被我妈租给别人了。”
　　他顿了顿，语气里带着点无奈：
　　“之前在学校没顾得上联系家里，结果放学后打电话一问，才发现她已经把房子挂牌租掉了。”
　　时初秋愣愣地听着，眼睛微微睁大，有些没反应过来的样子：
　　“房子.......租出去了？”
　　“对，而且租客明天就要入住。”没空语气诚恳，“所以咱们之前商量好的....恐怕得重新安排了。”
　　似乎是终于理解了他话里的意思，时初秋眸子一慌：
　　“也就是说，你之前说的做饭做家务的事情.......”
　　“是，”没空略显无奈地回答道，“本来这地方挺好的，你来去也方便，只可惜天不遂人愿。”
　　他摇摇头道：“既然我没法住这儿了，那之前说好的...还是算了吧。”
　　时初秋嘴唇动了动，声音有些急：“如果、如果你另外找地方呢？我可以跟着过去——”
　　“再找房子？”没空有些意外地看她一眼。
　　“我这边确实有其他备选，但都离这儿不近。你每天来回跑，确定吃得消吗？”
　　“还是算了吧，太折腾你了。”
　　他摇摇头，一副为时初秋着想的样子。
　　“我不怕折腾！”时初秋往前踏了半步，语气有些急，“我真的可以的，我——”
　　少女的话音戛然而止，眉头一点点蹙了起来。
　　因为面前的没空.....
　　脸上正露出一种拼命憋笑却又忍不住的古怪神情，嘴角微微抽动，看上去颇为滑稽。
　　终于，没空实在没绷住，乐得栽倒在沙发上：“对不起对不起哈哈哈，主要是.....嗯，没什么哈哈。”
　　主要是逗你实在是有点好玩......这句话被他咽了回去。
　　嗯，他还不想死。
　　没办法，对着时晚夏那块木头久了，再见到这么好玩的时初秋，他实在是没能忍住。
　　人之常情！
　　而时初秋看着他笑倒的模样，脸上的表情一点点收了起来，声音里透出几分危险的意味：
　　“所以.....你刚才说的那些......”
　　没空赶紧摆摆手，努力平复笑意：
　　“没有没有，其实是隔壁刚装修完，李房东打电话让我过来看看。我心想来都来了，正好顺便串个门。”
　　他顿了顿，还是没忍住，颇有些不知死活地继续调侃：
　　“不过话说回来，我还真没看出来，原来时初秋你....就这么想给我当小女——””
　　那个‘仆’字还没出口，时初秋已经抓起沙发上的抱枕，二话不说就往他脸上砸了过来。
　　“哎、我靠，君子动口不动手啊！”
　　没空赶紧抬起胳膊护住脑袋，整个人在沙发里缩成一团。
　　“我错了我错了！就是开个玩笑——”
　　时初秋充耳不闻，只是咬着牙，手里的抱枕一下接一下往他身上招呼，动作那叫一个又快又准。
　　浅灰色的靠枕在她手里甚至抡出了风声，柔软的布料“噗噗”地砸在他胳膊上、肩膀上，偶尔漏过防御落在头顶，震得他脑袋嗡嗡作响。
　　没空一边挨打，一边甚至还笑得出来，可又不敢笑得太明显，声音闷在手臂底下断断续续：
　　“真错了....下次不敢了......嘶——轻点轻点！”
　　不知过了多久，似乎是砸累了，落在身上的枕头终于停了下来。
　　他偷偷从手臂缝隙里往外瞄，只见时初秋微微喘息着，一对好看的眸子正瞪着自己。
　　好像.....也没真往死里打。
　　这个念头刚冒出来，抱枕就“砰”一声正中他额头。
　　“你还好意思看！？”时初秋咬牙切齿。
　　“哎哎哎，该做饭了，”没空连忙开口，“再不做饭，等下给你妹妹饿着了。”
　　此话一出，时初秋手中动作这才微微一顿。
　　她眯起眼睛：“那没大少爷，您是不是也该回去了？我们这儿家小业小，容不下你这尊大佛。”
　　见时初秋似乎是终于消了气，没空这才敢抬起头。
　　他轻咳一声，厚颜无耻道：“那什么.....多添双筷子呗，你做什么我吃什么，绝对不挑。”
　
　　“你就等着我给你下毒吧！”
　　时初秋又瞪他一眼，转身就往厨房走。
　　看着她系着围裙的背影，没空在心里比了个胜利的手势。
　　噢耶，又要到饭了。
　　刚心满意足地坐起身，便见到时初秋却又突然折返回来。
　　“干嘛？”没空又缩了回去，警惕道，“我事先说好，现在赶我我也不走啊，吃了饭我自己会走。”
　　可时初秋却没和他插诨打岔，只是表情有些复杂地盯着他看了一会儿。
　　正当没空有些奇怪时，时初秋似乎是终于下定了什么决心，轻声开口道：
　　“你.......要不要陪晚晚说会儿话？”

🪅 第32章「你好，没空！」
　　？
　　有那么一瞬间，没空甚至怀疑自己是不是听错了。
　　“什么叫.....让我去陪时晚夏说说话？”他有些迟疑地重复道。
　　时初秋皱皱小鼻子：“你不是和晚晚相处得很好吗？”
　　没空：“？”
　　可时初秋没给他多琢磨的时间，往卧室方向一抬下巴：“喏，晚晚就在房间里，你自己去找她吧。”
　　顿了顿，她又转回头，眼神里带着明晃晃的警告：
　　“进去把门开着——我要一转头就能看见里面。还有，只准聊天，不准欺负她，听见没？”
　　“我.....”
　　没空还想说点什么，时初秋已经干脆利落地转过身，趿着拖鞋“哒哒哒”地走回厨房去了。
　　没空：“........”
　　不是，你就这么放心吗？！这可是孤男寡女共处一室啊喂！
　　他张了张嘴，最后还是站起身，扭头看向内侧的那个小房间。
　　在门口站定时，没空心里还有些犹豫。
　　虽然不知道时初秋是怎么得出‘他和时晚夏相处得很好’这个结论的，但......
　　反正是人家姐姐让他来聊天的，有锅也是她背。
　　他定了定神，屈指敲了敲门。
　　几声清晰的叩击过后，没空耐心地等在门外。可等了好一会儿，里面却静悄悄的，半点回应也没有。
　　为什么没人应门的疑惑刚浮现上来，下一秒，他便骂了自己一声。
　　回应自然是不会有的，人时晚夏也不像是主动会给人开门的样子。
　　他又敲了两下，依然没有动静。
　　犹豫片刻，没空还是伸手搭上门把，轻轻拧开了房门。
　　没有预想中扑面而来的甜腻香气，也没有什么粉色的帷幔或琳琅满目的小摆件。
　　房间不大，收拾得很干净，甚至称得上简素。
　　一张床，一张书桌，一个衣柜，几乎就是全部了。
　　没有想象中的任何旖旎氛围，只有床上安静地坐着一只半人高的熊猫玩偶。
　　黑白色的绒毛被傍晚的阳光镀上一层浅金，圆圆的眼珠正懵懂地望着门口。
　　而房间的主人此刻正端坐在书桌前，依旧是那束熟悉的高马尾，蓝白校服穿得一丝不苟，
　　她微微低着头，目光落在摊开的书页上，专注得仿佛对门口的动静一无所知。
　　没空回头看了眼，时初秋正背对着这边，手里的菜刀落在砧板上，发出清脆又规律的哒哒声。
　　您是真一点都不担心啊.....
　　算了，毕竟等会儿要蹭人家一顿饭，就当做报酬好了。
　　在心里叹了口气，没空迈着步子进了房，没有故意加重脚步，也没有故意放轻，就这么走到了少女身后。
　　时晚夏像是完全没有察觉，目光依然落在面前摊开的书页上，隔了很久才翻一页书。
　　无奈之下，没空只能放轻声音，试探着唤了一声：
　　“时晚夏？”
　　这下效果显著。
　　时晚夏翻页的动作忽然顿住，然后她慢慢地侧过头，抬起脸——正好对上了没空的视线。
　　最先映入眼帘的是一丝丝困惑，仿佛在疑惑为什么他会出现在这儿。
　　还没等没空开口解释，少女那张总是没什么表情的精致脸庞上，忽然浮现出一抹很浅的笑意。
　　那笑容稀薄又寒冷，像冬日雪地上掠过的一线浮光，却有种惊心动魄的美感。
　　没空一时间忘了自己要说什么。
　　不过很快，时晚夏便已经站起身来，抱着书越过他，径直走向一旁的床铺。
　　她小心翼翼地将熊猫玩偶挪到床的内侧，然后才在床边坐下，抬眸望向还愣在原地的没空。
　　没空眨眨眼，心想这是干什么，难不成是邀请自己坐在她身边促膝长谈么？
　　他犹豫了一下，还是跟着坐在床沿，离她不过一臂距离。
　　“呃.....你好？”没空试探性地打了个招呼。
　　时晚夏的眼睛似乎亮了亮，伸手从床上拿过那本熟悉的线圈本，刷刷写了些什么递了过来。
　　「你好，没空！」
　　在看到这行字的瞬间，没空是真想出门找时初秋问个清楚，问问她们到底是不是还有个三胞胎妹妹，一直藏着掖着不肯告诉自己。
　　不然这怎么解释？
　　总不能是在学校里自顾自地把自己封闭得太紧，只有回到这个属于她的小空间里，才会稍稍.....
　　没空怔了怔，下意识看向面前的少女。
　　脸上虽然依旧没什么明显的表情，可时晚夏那双漂亮的眸子却清透得惊人。
　　“那个....时晚夏，”没空清了清嗓子，有些生硬地开了口，“我明天要搬到你们隔壁，所以今天过来.....嗯，串串门。”
　　时晚夏歪歪脑袋，也不知道听进去没有。
　　见她没有要拿出小本子写字的意思，没空迟疑了一下，还是接着往下说：
　　“就是你姐姐.......让我来陪你说说话什么的。”
　　话说“聊聊天”.....到底能聊什么呢。
　　余光瞥见少女随手放在一旁的书籍，封面看上去倒是像是本小说。
　　要不就从这儿找个话题聊起好了。
　　想到这儿，没空在心底满意地点了点头，扭过头开口道：
　　“对了，话说你看的——”
　　话音戛然而止，没空慢慢地瞪大了眼睛。
　　耳边传来轻浅均匀的呼吸声，颈侧拂过发梢划过的痒意。
　　怀里落入少女温软而轻盈的身子。
　　时晚夏就这么毫无预兆地，给了他一个带着薰衣草香味的、安静的拥抱。


安静的房间里，只有墙上的挂钟滴滴答答地走着。
没空一时愣住了，等他回过神的第一反应便是扭头朝厨房方向望去——
只见时初秋忙碌的身影清晰可见，暂时没发现这边的情况。
没空一时松了口气，内心声音响起：“还好没被时初秋发现，要不然就完蛋啦！”
没空动了动不知道该放哪儿的双手，试探着开口道：
　　“时晚夏？”
　　依旧没有回应，只有耳边传来的轻柔而匀长的呼吸声。
他顿时只觉得心脏砰砰直跳。
没空犹豫片刻，还是决定先轻轻将她扶开。
然而就在他双手即将触及时晚夏腰肢的一瞬间，怀中的少女却先一步松开了手。
　　没空的动作顿时僵在半空，那姿势乍一看，反倒像是他主动要去抱人家似的。
　　时晚夏微微向后倾身，坐直了身子，目光落在他仍悬在空中的手上，不解地歪了歪头。
　　没空：“.......”
　　没等他开口解释，时晚夏已经拿起线圈本，低头写了几个字，轻轻推到他面前：
　　「喜欢拥抱，很舒服。」
没空看到这突然没来由的一句话，一时没反应过来。
似乎是察觉到他那快要拧在一起的眉头，时晚夏放下线圈本，转而伸手拿过旁边那本摊开的小说。
　　她低头翻了几页，然后指尖轻轻点在一行字上，示意没空看过来。
　没空顺着时晚夏的指尖看过去，然后他顿时明白了。
合着这个小姑娘看小说中说拥抱很舒服，所以她也想试一下是种什么体验。
好纯净的逻辑.......
　　他迟疑地转过头，只见时晚夏正仰着脸看向他，眼神干干净净的。
没空内心声音响起：“看来这小丫头的心理问题，比我想象中的更严重呀。”
他抿了抿唇，有些无奈地开口道：“小说是小说啦，最好不要去学.......”
　　时晚夏似乎是不太能理解，又将线圈本递了过来。
　　「为什么？」
　　为什么.....
　　没空一时语塞，苦笑一声道：“这我很难解释.....话说这书是你自己的吗？”
　　他刚才瞥了眼封面，上面明晃晃印着《霸道总裁爱上我》几个大字，很难想象时晚夏会主动看这种小说。
「姐姐的。」
没空嘴角一抽。
切Q版可爱人物内心吐槽声音响起：“这种奇奇怪怪的东西不要随便放在妹妹房间里啊！很容易带坏小朋友的好不好！”
他忍不住又朝厨房方向瞥了一眼，表情有些意想不到。
「怎么了吗？」
　　线圈本又被轻轻推了过来。
没空叹了口气：“男生和女生是不一样的，所以以后你千万不能直接这么抱上来，明白吗？”
　　「为什么？」
将最后一盘清炒菜心盛进盘子，时初秋长舒一口气，抽出纸巾擦了擦额角的薄汗。
　　她忽然想起什么，心头一紧，连忙转头朝房间里望去——
　　只见妹妹和没空并排坐在床沿，没空似乎正低声说着什么，而妹妹微微偏着头，一副听得很专注的模样。
时初秋悬着的心这才轻轻落下来。
　　她撇了撇嘴，目光在没空身上停留了几秒，轻轻哼了一声。
时初秋内心声音响起：“虽说这家伙表面很不正经，现在看来其实人还蛮好的嘛。”
想到这，她开口：“吃饭啦！”
“来了。”
　　听见时初秋在门外喊吃饭的声音，没空应了一声，终于暂且停下了话头。
　　他转过头，看向依旧安静望着自己的时晚夏，深吸了一口气，认真问道：
　　“所以.....刚才说的那些，都记住了吗？”
　　时晚夏歪着头，忽然像是察觉到了什么，眼睛微微一亮。
　　她轻轻倾过身子，鼻尖凑近没空衣袖附近，像只确认气息的小动物般，很轻地嗅了两下。
　　时晚夏拿过本子，有写了一行字递了过来：
　　「很好闻。」
　　这直白的话语让没空愣了一下，耳根不自觉地有些发烫：
　　“呃......是洗衣粉的味道啦，走吧，吃饭去。”
　　明明面对时初秋那只小刺猬时，没空都能游刃有余，甚至还有余力调戏一下，可时晚夏这种毫无修饰的直球反而让他有些招架不住。
　　时晚夏点点头，身子却没动，伸手在线圈本上又写了些什么。
　　正当没空好奇间，小本子再一次递到了他身前。
　　「那现在能抱抱吗？」
没空的心态崩了，画面切换到Q版形象人物，内心吐槽声音响起：“大姐！刚才我说了一堆的男女有别什么的，你是一句都没听进去呀！”
内心声音继续：“算了，现在好歹知道问一下了，也算没有白费功夫吧。”
没空勉强按捺下心头那阵莫名的悸动，又下意识瞥了眼正在端菜的时初秋。
　　他深吸一口气，转回头，一脸认真地开口：
　　“不行，这种话.......不能随随便便就说出来的。”
　　时晚夏点点头，起身出了门。
　　没空：“........”
　　内心声音：“你好歹再坚持一下呢，哪怕再露出点遗憾的表情呢？”
　　他不知为何叹了口气，跟着出了门。
小小的饭桌上，已经摆好了整整三菜一汤。
　　青翠油亮的清炒菜心、色泽红亮的红烧排骨，旁边还有一份蓬松金黄的番茄炒蛋。
　　正中则是一大碗热气袅袅的紫菜蛋花汤，汤面飘着细碎的葱花和油星。
没空看看已经摆在他面前的碗筷，忍不住调侃道：
　　“我说时初秋，嘴上喊着要给我下毒，结果连碗筷都帮我摆好了，你这投毒服务还挺周到啊？”
　　时初秋刚准备坐下呢，听到这话气得想连人带碗给他扔出去：
　　“没空！你吃不吃，不吃现在就给我出去！”
　　“吃吃吃吃吃，你下毒我也照吃不误。”
　　没空连连点头。
紧接着，没空的筷子就伸向了那盘红烧排骨。
他满足地眯起眼，又赶紧舀了一勺番茄炒蛋
“慢点吃，”时初秋嘴上嫌弃，心里却有些小小的得意，“又没人跟你抢！”
而没空咽下口中的饭粒，终于满足地叹了口气：
　　“我现在愈发确定了，把你拉过来当女....当厨娘，真是我这辈子最正确的决定。”
听到这话，本来正小口小口吃饭的时晚夏动作微微一顿，抬起头来，一双清澈的眸子看向身旁的姐姐。
　　而时初秋僵了一僵，这才发现，自己好像还没和妹妹通过气。
“那个....晚晚，”她开口道，“没空他正好要搬到我们隔壁。”
时晚夏的眼睛眨了眨，看看没空，视线又落回自家姐姐身上。
时初秋继续解释：“所以接下来这段时间，姐姐可能每天都会过去给他做顿晚饭.....不过比在书店帮忙轻松多了。”
　　“还有，晚晚想吃什么可以直接告诉我，反正食材都归他买。”
　　她瞥了眼没空：“你之前说要包我们晚饭的对吧？”
　　“没问题，具体要做什么菜你定就好，反正我只负责买和吃，”没空爽快地点点头，“要不你俩过来一起吃好了，也省的麻烦。”
　　时初秋没回这话，只是默默翻了个白眼。
——开玩笑，自家妹妹怎么可能愿意去你家吃饭？
她想了想，开口道：“喂，既然隔壁房子装修好了，那你什么时候搬过来？”
　　“明天上午吧，”没空耸耸肩，“我东西不多，收拾完正好可以一起去买点菜。”
　　“正好午饭也是我做对吧？”时初秋忍不住翻了个白眼。
　　“这不废话嘛，总不可能让我自己做吧？”没空理直气壮，“反正我从明天给你算工资。”
　　两人都没注意到，一旁的时晚夏轻轻抬起头，目光在姐姐和没空之间安静地转了一圈，眼底掠过一丝若有所思的光。
晚饭过后，时间也已经到了傍晚六点过。
没空站在走廊里，朝着门口的两人挥挥手：“那我先走了，拜拜。”
　　时初秋含糊地“嗯”了一声，注意力却不由自主地落在身旁的妹妹身上。
　　时晚夏正安静地站在门边，目光追随着没空的背影，直到他消失在走廊转角。
　　说起来，今天的晚晚......不仅吃完饭没有回房，甚至一路跟着自己走到了门口。
　　话说，没空到底和自家妹妹说了什么？
　　还没等她想明白，已经走到楼梯口的没空忽然顿住脚步，回过头，声音带着明显的调侃：
　　“对了，像是《霸道总裁爱上我》这种小说，最好不要放在房间里哈，会带坏你妹妹的。”
　　时初秋先是愣了一下，随即整个人瞬间僵住，耳根“唰”地红透：
　　“没！空！——！！！”













